Паралич является следствием повреждения нервов в мозге или спинном мозге, вызванного травмой, заболеванием или врожденным состоянием.
Эта глава характеризует основные причины.
Всемирная организация здравоохранения определяет паралич как нарушение центральной нервной системы, приводящее к затруднению или невозможности движения верхних или нижних конечностей.
Согласно исследованию, проведенному Фондом Кристофера и Даны Рив, в котором приняло участие более 70 000 домохозяйств, почти каждый пятидесятый человек живет с параличом — более 5,3 миллиона человек.
Это означает, что мы все знаем кого-то, кто живёт с параличом.
Острая вялая миелит (ОВМ) — это редкое, недавно открытое неврологическое заболевание, поражающее серое вещество спинного мозга, которое приводит к ослаблению мышц и рефлексов тела.
Центры по контролю и профилактике заболеваний (CDC) начали отслеживать синдром острого флакцидулярного миелита (AFM) в 2014 году.
С тех пор было подтверждено 730 случаев, более 90 процентов из которых приходится на детей раннего возраста.
Основные симптомы включают внезапную слабость в руках или ногах, а также потерю тонуса и рефлексов мышц.
Кроме того, некоторые люди могут также испытывать опущение век, затруднение глотания, нарушение речи, онемение, неспособность к мочеиспусканию и боль в руках, ногах, спине или шее.
Дыхательная недостаточность и неврологические симптомы, такие как изменения температуры тела и нестабильность артериального давления, могут представлять угрозу для жизни.
Причина AFM остается неизвестной, но исследователи из CDC считают, что вирусы играют в этом роль.
В данных, собранных начиная с 2014 года, более 90% пациентов сообщали о легком респираторном заболевании или лихорадке перед развитием синдрома острого флацидного миелита.
Большинство случаев развивались между августом и октябрем, что коррелирует с периодом каждого года, когда циркулирует множество вирусов, включая энтеровирусы.
Центры по контролю и профилактике заболеваний
Ассоциация острого вялого миелита (AFMA) — это некоммерческая организация, созданная родителями детей с ОВМ.
Оно предоставляет информацию, поддержку, гранты и адвокацию. https://www.afmanow.org
Siegel Rare Neuroimmune Association (SRNA) предоставляет информацию об AFM. https://wearesrna.org
Бо́лезнь амиотрофи́ческий ла́терльный склеро́з (БАЛС), также известная как бо́лезнь Лу Ге́ррига, в честь баскетболиста Нью-Йорк Янкиз, у кото́рого была диагности́рована эта бо́лезнь, — это быстропрогресси́рующее неврологи́ческое заболева́ние, затра́гивающее не ме́нее 16 000 америка́нцев; приблизи́тельно 5 000 новых случа́ев фикси́руется ка́ждый год.
Болезнь Лу Герига относится к группе заболеваний, известных как болезни моторных нейронов.
Моторные нейроны — это нервные клетки, расположенные в мозге, стволе мозга и спинном мозге, которые выполняют функции управляющих единиц и связующих звеньев между нервной системой и произвольными мышцами тела.
Потеря этих клеток приводит к ослаблению и атрофии мышц, находящихся под их контролем, что в конечном итоге приводит к параличу.
Средняя продолжительность жизни после диагноза БАС составляет три-пять лет, хотя некоторые люди живут намного дольше.
Использование зонда для кормления и аппарата искусственной вентиляции легких может помочь продлить жизнь после отказа глотательных и дыхательных мышц.
Симптомы БАС могут включать частые спотыкания и падения; потерю контроля в руках и руках; затруднения при разговоре, глотании и/или дыхании; стойкую усталость; подергивание; и судороги.
По неизвестным причинам, болезнь Лу Герига встречается у мужчин на 20 процентов чаще, чем у женщин.
Поскольку БАС поражает двигательные нейроны, заболевание обычно не нарушает умственные способности, личность или интеллект человека.
Это не влияет на способность видеть, обонять, ощущать вкус, слышать или распознавать прикосновение.
Люди с БАС обычно сохраняют контроль над мышцами глаз и функцией мочевого пузыря и кишечника.
Нет известного лечения от БАС, а также нет терапии, которая могла бы предотвратить или обратить вспять её течение.
Рилазол является единственным препаратом, одобренным FDA, который продлевает выживаемость людей с БАС в среднем на три месяца.
Рилизол предполагается минимизировать повреждение двигательных нейронов вследствие высвобождения нейротрансмиттера глутамата.
У пациентов с БАС повышен уровень глутамата в жидкости, омывающей мозг и спинной мозг.
Рилизол может также продлевать время до момента, когда человеку требуется поддержка вентиляции.
Рилизол не обращает вспять уже нанесенный вред мотонейронам, и люди, принимающие этот препарат, должны наблюдаться на предмет повреждения печени и других возможных побочных эффектов.
В 2011 году Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов (FDA) одобрило систему стимуляции диафрагмы NeuRx (DPS) для пациентов с болезнью Лу Герига, испытывающих проблемы с дыханием.
Клинические испытания показали, что нейростимуляция DPS помогала пациентам с БАС жить дольше и спать лучше, чем при стандартном уходе.
www.synapsebiomedical.com (см. страницы 96-97 для получения дополнительной информации).
Исследователи, изучающие БАС, выявили множество соединений, которые представляют перспективу для лечения этого заболевания.
Несколько препаратов и клеточных терапий в настоящее время проходят испытания на пациентах.
Существуют убедительные доказательства того, что тропические факторы, молекулы, которые питают и защищают клетки, могут спасти умирающие нейроны в животных моделях БАС.
Целенаправленная доставка в уязвимую клетку может быть полезной, но работа все еще продолжается.
Препарат под названием аримокломол, первоначально разработанный для лечения осложнений диабета, ингибировал прогрессирование БАС в модели болезни на мышах.
Аримокломол, как предполагается, усиливает белки "молекулярные шапероны", которые обычно присутствуют во всех клетках организма; эти клетки могут защитить двигательный нервный клетку от токсичных белков, восстанавливая те, которые, как считается, вызывают заболевания, такие как БАС.
Аримокломол, по-видимому, ускоряет регенерацию ранее повреждённых нервов у животных.
Ранние клинические испытания показали, что препарат безопасен для человека; продолжаются дополнительные тесты для определения дозы и режима лечения.
Недавние исследования на мышиных моделях БАС показали значительные преимущества при использовании комбинации препаратов, включая рилузол, нимодипин (блокатор кальциевых каналов, применяемый при лечении острого инсульта и мигрени) и миноциклин (антибиотик, который может блокировать воспаление).
Соединения, указанные вместе, кажется, замедляют гибель клеток, предотвращают потерю нервных клеток и снижают воспаление.
Для получения дополнительной информации о клинических испытаниях при БАС, посетите сайт www.clinicaltrials.gov.
Физиотерапия или эрготерапия, а также специальное оборудование могут повысить независимость и безопасность на протяжении всего течения БАС.
Низкоинтенсивные аэробные упражнения, такие как ходьба, плавание и езда на стационарном велосипеде, могут укрепить непораженные мышцы, предотвратить декондиционирование, улучшить сердечно-сосудистое здоровье и помочь пациентам бороться с усталостью и депрессией.
Диапазон движений и упражнения на растяжку могут помочь предотвратить болезненную спастичность и контрактуры (укорочение мышц, ограничивающее движение сустава).
Устройства, такие как пандусы, ортезы, ходунки и инвалидные коляски, могут помочь людям сохранять энергию и оставаться мобильными, а также облегчить выполнение повседневных действий.
Люди с БАС находятся в группе риска по развитию пневмонии и тромбоэмболии легочной артерии.
Показатели ухудшения дыхательного статуса могут включать затрудненное дыхание, особенно в положении лежа или после приема пищи; вялость; сонливость; спутанность сознания; тревожность; раздражительность; потеря аппетита; усталость; утренние головные боли; и депрессия.
Когда ослабевают мышцы, участвующие в дыхании, может применяться вентиляционная поддержка (интермиттирующая положительная давлением вентиляция, ИППВ; или биуровневое положительное давление в дыхательных путях, БИПАП) для облегчения дыхания во время сна.
Когда мышцы больше не могут поддерживать уровень кислорода и углекислого газа, может потребоваться постоянное использование этих устройств.
Ещё одна распространённая проблема у многих людей с БАС — неспособность кашлять с достаточной силой, чтобы очистить даже нормальное количество мокроты.
Людям рекомендуется убедиться, что их потребление жидкости достаточно для поддержания жидкости секретов; некоторые принимают безрецептурное средство от кашля, содержащее отхаркивающее средство гуафенезин, разжижающее слизь.
Слабый кашель можно сделать более эффективным с помощью квадрупльного кашля (помощи при кашле путем применения маневра, напоминающего маневр Хеймлиха, в момент кашля), обеспечения более полных вдохов с помощью амбу-мешка для улучшения кашля или использования устройства, такого как «коффлятор» или «ин-эксуффлятор» (поставляет глубокие вдохи через маску, а затем быстро переключается на отрицательное давление для имитации кашля).
У людей с БАС не происходит избыточной выработки слюны, однако их проблемы с глотанием могут приводить к сиалоррее, или избыточному слюноотделению и слюнотечению.
Слюнотечение можно контролировать с помощью изменения диеты, использования отсасывающего аппарата и медикаментозного лечения.
Спастичность наблюдается у некоторых людей с БАС.
Это вызывает напряжение мышц и скованность в руках, ногах, спине, животе или шее.
Это может быть вызвано простым прикосновением и может быть болезненным, особенно если оно вызывает мышечные судороги, распространенные при БАС из-за мышечной усталости.
Спазмы могут быть очень болезненными, но со временем становятся менее выраженными — ослабленные мышцы больше не могут сокращаться в спазме.
Фасцикуляции (мышечные подёргивания) также являются распространёнными; хотя они и не болезненны, могут нарушать сон.
Неспособность говорить не является угрожающей жизни или болезненной, однако это очень раздражающий аспект БАС.
Технологии помощи предлагают множество решений, которые помогают людям общаться даже по мере прогрессирования заболевания.
Устройства варьируются от простых кнопок вызова и программируемых коммуникационных панелей до оборудования, которое увеличивает слабый шепот до уровня слышимой речи.
Если человек может двигать почти любой частью тела, существует потенциал для коммуникации.
См. страницы 199-204 для получения дополнительной информации о ручном управлении курсорами для коммуникации, развлечений и даже работы.
Исследования открывают большие перспективы для лечения БАС, включая разработку лекарственных препаратов, трансплантацию клеток, генную терапию и модуляцию иммунной системы.
Технологии также открывают потенциальные возможности; в недавних экспериментах с использованием мозговых волн люди, находящиеся в замкнутом состоянии из-за болезни Лу Герига, научились общаться с помощью компьютера, используя только свои мысли.
Например, испытания системы BrainGate, которая имплантирует сенсор в мозг для передачи сигналов, показали, что нейронные сигналы, связанные с намерением двигать конечностью, могут быть "декодированы" компьютером в реальном времени и использованы для управления внешними устройствами, включая робо-руки.
Жизнь с БАС представляет собой сложный процесс, однако её можно облегчить, находя другие семьи, которые сталкиваются с таким же диагнозом.
Посетите сайт Ассоциации ALS, чтобы найти местные группы поддержки для пациентов и опекунов.
Национальный институт неврологических расстройств и инсульта, Ассоциация по борьбе с боковым амиотрофическим склерозом
Ассоциация ALS (ALSA) предлагает новости, исследования, поддержку и ресурсы; она предлагает национальную сеть групп поддержки, клиник и специализированных больниц.
С 2014 года ALSA финансировала более 137 миллионов долларов на исследования, направленные на выявление причин и поиск лекарства от БАС. https://www.als.org
Институт разработки терапии БЛА является некоммерческой биотехнологической компанией, работающей над открытием лечебных средств. https://www.als.net
Проект ALS сосредоточен на исследовании БАС.
Организация Gleason предоставляет услуги по обеспечению приключениями, технологиями, оборудованием и уходом для людей, живущих с БАС.
Артериовенозные мальформации (АВМ) — это дефекты сосудистой системы, которые, как считается, возникают во время внутриутробного развития или вскоре после рождения.
Аномальные сплетения артерий и вен нарушают жизненно важный цикл, который в норме обеспечивает отток насыщенной кислородом крови по артериям от сердца к клеткам тела и возвращение обедненной кислородом крови по венам к легким и сердцу.
АВМ напрямую соединяет артерии и вены, тем самым снижая поступление кислорода в ткань нервной системы и повышая риск кровотечения.
Артериовенозные мальформации могут формироваться там, где присутствуют артерии и вены.
Они чаще всего возникают без симптомов.
Однако АВМ, которые образуются в мозге или спинном мозге, могут быть особенно проблематичными.
Даже в отсутствие кровотечения или значительной потери кислорода, крупные АВМ могут повреждать мозг или спинной мозг своим присутствием.
Они могут варьироваться в размерах от доли дюйма до более чем 2,5 дюймов в диаметре.
Чем больше размер поражения, тем больше давление на окружающие структуры мозга или спинного мозга.
Артериовенозные мальформации (АВМ) мозга или спинного мозга (неврологические АВМ) поражают примерно 30 000 американцев.
Они встречаются у мужчин и женщин всех расовых или этнических групп примерно с одинаковой частотой.
Общие симптомы АВМ — это приступы и головные боли.
Другие неврологические симптомы могут включать мышечную слабость или паралич в одной части тела или потерю координации (атаксию).
Кроме того, АВМ могут вызывать боль или нарушения зрения или речи.
Может наблюдаться также спутанность сознания или галлюцинации.
Существуют данные, свидетельствующие о том, что АВМ могут также вызывать тонкие нарушения обучения или поведения в детском возрасте.
Диагностика АВМ проводится с помощью компьютерной аксиальной томографии (КТ) или магнитно-резонансной томографии (МРТ).
Ангиография — это точный способ определения точного местоположения мальформации.
Тонкая трубка вводится в артерию ноги, продвигается в направлении мозга, а затем вводится красящее вещество.
Сканирование выявляет клубок АВМ.
Артериовенозные мальформации могут оказывать значительное давление на вены, так как отсутствуют капилляры, замедляющие кровоток.
Со временем АВМ может разорваться и вызвать кровотечение.
Хотя риск кровотечения невелик, он увеличивается со временем; обычно рекомендуется лечение.
Хирургическое вмешательство внутри черепа может попытаться вырезать или прижечь АВМ с помощью лазера.
Другой вариант для небольших АВМ — стереотаксическая радиохрургическая операция, которая направляет радиацию на сосуды АВМ для их медленного облитерации.
Удаление АВМ может занять от одного до трех лет.
Третья опция лечения — это эндоваскулярная эмболизация, которая похожа на ангиографию.
Катетер вводится в артерию ноги и продвигается через тело в направлении пораженных артерий.
Вязкое вещество вводится для блокировки ключевых кровеносных сосудов, ведущих к АВМ, тем самым уменьшая её размер, чтобы её можно было лечить с помощью радиохрургического вмешательства или традиционной хирургии.
Хирургия — это решение, которое должно быть принято с полным пониманием рисков.
Нелеченые АВМ могут привести к серьезным неврологическим нарушениям или смерти.
Хирургия центральной нервной системы, однако, также сопряжена с известными рисками; операция по удалению артериовенозной мальформации (АВМ) является инвазивной и может быть довольно сложной.
Национальный институт неврологических расстройств и инсульта, Клиника Майо, Национальная организация по редким заболеваниям
Майо Клиник предлагает множество образовательных материалов об артериовенозной мальформации и предоставляет лечение в трех центрах. https://www.mayoclinic.org, поиск артериовенозная мальформация.
Национальный институт неврологических расстройств и инсульта (NINDS) предоставляет клинические данные и ресурсы по АВМ. https://www.ninds.nih.gov/health-information/disorders/arteriovenous-malformations-avms
Национальная организация по редким заболеваниям (NORD) включает АВМ в свои материалы. https://rarediseases.org
Травмы плечевого сплетения возникают в результате чрезмерного растяжения, разрыва или другого повреждения сети нервов, расположенной между позвоночником и плечом, рукой и кистью.
Симптомы могут включать хромоту или парализованную руку, а также потерю контроля над мышцами или чувствительности в руке, кисти или запястье.
Хроническая боль часто вызывает беспокойство.
Травмы часто возникают в результате дорожно-транспортных происшествий, спортивных и рекреационных несчастных случаев, огнестрельных ранений или хирургических вмешательств; такие травмы также могут происходить во время родов, если плечи ребенка застревают, что приводит к растяжению или разрыву нервов плечевого сплетения.
Некоторые повреждения плечевого сплетения могут заживать без лечения; многие младенцы улучшаются или выздоравливают к трем-четырем месяцам.
Лечение этих травм включает эрготерапию или физиотерапию, а в некоторых случаях — хирургическое вмешательство.
Для разрывов (разрывов) и разрывов травм нет потенциала для восстановления, если хирургическое соединение не будет сделано своевременно.
Для травм, связанных с нейромой (рубцеванием) и невропраксией (растяжением), перспективы восстановления благоприятны; большинство людей с травмами невропраксии выздоравливают.
Сеть по изучению плечевого сплетения, Национальный институт неврологических расстройств и инсульта
Сеть United Brachial Plexus Network предоставляет поддержку, связанную с травмами плечевого сплетения. https://ubpn.org
Мозг является центром управления всеми функциями организма, включая сознательные действия (ходьба, разговор) и бессознательные процессы (дыхание, пищеварение).
Мозг также контролирует мышление, понимание, речь и эмоции.
Повреждение мозга, будь то следствием тяжелой черепно-мозговой травмы или закрытой травмы, при которой нет перелома или проникновения, может нарушить некоторые или все эти функции.
Каждый год миллионы людей получают черепно-мозговые травмы (ЧМТ) в результате дорожно-транспортных происшествий, падений, актов насилия (включая суицид) и спортивных травм.
Эта травма встречается во всех популяциях, однако расовой и этническим меньшинствам, военнослужащим и ветеранам, а также жертвам домашнего насилия она угрожает в большей степени.
Мужчины сталкиваются с более высоким уровнем ЧМТ, чем женщины, а пожилые люди умирают от этой травмы чаще, чем любая другая возрастная группа.
Алкоголь связан с до половины всех черепно-мозговых травм, либо у лица, причинившего травму, либо у пострадавшего.
Люди с травмой спинного мозга часто имеют сопутствующую травму головного мозга; это особенно верно для более высоких шейных травм, которые находятся ближе к мозгу.
Внутри костного каркаса черепа мозг представляет собой желеобразный материал, плавающий в спинномозговой жидкости, которая выполняет функцию амортизатора при быстрых движениях головы.
Повреждение мозга может быть вызвано переломом или проникновением в череп (например, при дорожно-транспортном происшествии, падении или огнестрельном ранении), патологическим процессом (включая нейротоксины, инфекцию, опухоли или метаболические нарушения) или закрытой черепно-мозговой травмой, такой как сотрясение мозга.
Наружная поверхность черепа гладкая, но внутренняя поверхность имеет неровную структуру — это причина значительных повреждений при закрытых черепно-мозговых травмах, так как мозговая ткань отскакивает внутри черепа от шероховатых костных структур.
С травмой повреждение мозга может произойти в момент удара или развиться позже из-за отека (церебральный отек) и кровотечения в мозг (интрацеребральное кровоизлияние) или кровотечения вокруг мозга (эпидуральное или субдуральное кровоизлияние).
При менее тяжелой травме человек может на короткое время потерять сознание и испытывать снижение восприятия окружающего; серьезное повреждение мозга может вызвать нарушения сознания, которые значительно, а иногда и навсегда, нарушают реактивность.
Кома возникает, когда человек не может быть разбужен и его глаза остаются закрытыми.
Вегетативное состояние, также называемое синдромом бодрствующей бессознательности, характеризуется полной бессознательностью с периодами бодрствования и сна, а также некоторым открыванием глаз.
Минимально сознательное состояние включает периоды бодрствования и некоторую способность реагировать на стимулы, такие как боль или простые команды.
Возможно восстановление после всех нарушений сознания, хотя темп прогресса будет зависеть от тяжести повреждения.
Закрытая черепно-мозговая травма, такая как сотрясение мозга, ушиб или гематома, может возникнуть без видимых внешних признаков.
Это более распространено и часто более разрушительно, чем проникающее повреждение головы, вызывая обширные неврологические дефициты, включая частичный или полный паралич; когнитивные, поведенческие и проблемы с памятью; а также стойкое вегетативное состояние.
Поврежденная мозговая ткань может восстанавливаться со временем.
Однако, после гибели или разрушения ткани мозга, нет доказательств того, что формируются новые клетки мозга.
Процесс восстановления обычно продолжается даже без новых клеток, возможно, потому что другие части мозга берут на себя функцию разрушенной ткани.
Травма головного мозга может иметь серьезные и длительные последствия для физического и психического функционирования, включая потерю сознания, изменение памяти и/или личности, а также частичный или полный паралич.
Общие поведенческие проблемы включают вербальную и физическую агрессию, возбуждение, трудности в обучении, низкую самоосознанность, измененную сексуальную функцию, импульсивность и социальную дезингибицию.
Социальные последствия легкого, умеренного и тяжелого ЧМТ многочисленны, включая повышенный риск суицида, развода, хронической безработицы и злоупотребления психоактивными веществами.
Также существует значительная экономическая нагрузка: ежегодные затраты на острое лечение и реабилитацию в Соединенных Штатах для новых случаев ЧМТ превышают $40,6 миллиардов.
Оценки средней стоимости ухода за человека с тяжелым ЧМТ могут превышать $2 миллиона.
Процесс реабилитации начинается сразу после получения травмы и разрабатывается с учетом индивидуальных потребностей.
Когнитивные упражнения для улучшения внимания, памяти и исполнительных функций являются ключевым компонентом всех программ.
Как только память начинает возвращаться, скорость восстановления часто увеличивается.
Текущие вызовы могут включать нарушения движения, памяти, внимания, сложного мышления, речи и языка, а также изменения в поведении; выжившие часто сталкиваются с депрессией, тревожностью, потерей самооценки, изменением личности и, в некоторых случаях, отсутствием осознания своих дефицитов.
Психотерапия может лечить депрессию и потерю самооценки.
Лекарственные препараты для коррекции поведенческих нарушений, связанных с ЧМТ, также могут быть назначены.
Некоторые из этих препаратов имеют значительные побочные эффекты у лиц с ЧМТ и применяются только в исключительных случаях.
Индивидуальная терапия используется для управления изменениями личности и поведения, вызванными ЧМТ, а также для восстановления социальных навыков.
Профессиональное обучение также распространено во многих реабилитационных программах.
Согласно консенсусному заявлению Национальных институтов здравоохранения о травмах головного мозга, лица с ЧМТ и их семьи должны играть важную роль в планировании и разработке их индивидуальных программ реабилитации.
Травмы головного мозга значительно различаются в зависимости от области поражения.
Удар по гиппокампу вызывает потерю памяти.
Травма ствола мозга похожа на травму высоких отделов спинного мозга.
Повреждение базальных ганглиев влияет на движение, а повреждение лобной доли может привести к изменениям в поведении.
Повреждение определённых участков коры головного мозга влияет на речь и понимание.
Каждый симптом может требовать специализированного ухода и лечения.
Как и при повреждении спинного мозга и инсульте, ЧМТ включает множество физиологических процессов, таких как повреждение нервных клеток (аксонов), контузии (ушибы), гематомы (кровяные сгустки) и отек.
Каскад всё более тяжёлых вторичных повреждений может происходить в течение дней и даже недель после первоначальной травмы.
Ключевые направления современных исследований ЧМТ включают изучение одиночных и повторных травм головы, а также разработку методов лечения, способствующих способности мозга к самовосстановлению после травмы.
Ученые также исследуют потенциальные лекарственные препараты и вмешательства, которые могут нарушать или уменьшать вторичные биохимические реакции, вызывающие дополнительные повреждения; несколько клинических испытаний оценивали эффект острой гипотермии (охлаждения) после травмы головного мозга.
Улучшение диагностики и оценки травм головного мозга является еще одним приоритетом исследований.
Более чем у половины пациентов с тяжелой ЧМТ восстанавливается предыдущая функция или наблюдается только умеренная инвалидность: исходы улучшаются благодаря немедленной медицинской помощи, включая хирургическое вмешательство, которое может снять давление в черепе, устранить переломы и ограничить вторичное повреждение.
Национальный институт неврологических расстройств и инсульта, Центр ресурсов по травмам головного мозга, Центры по контролю и профилактике заболеваний, Руководство Мерка, Центр передачи знаний модельных систем.
Ассоциация травм головного мозга Америки (BIAA) предлагает ресурсы по жизни с травмой головного мозга, лечению, реабилитации, исследованиям, профилактике и другим темам.
Оно также имеет филиалы в каждом штате. https://www.biausa.org
Центр передового опыта по лечению черепно-мозговых травм (TBICoE) обслуживает военнослужащих, их иждивенцев и ветеранов с черепно-мозговыми травмами. https://health.mil/Military-Health-Topics/Centers-of-Excellence/Traumatic-Brain-Injury-Center-of-Excellence
Травматические модели систем ухода за пациентами с черепно-мозговой травмой (ТЧМТ) представляют собой специализированные клиники для лечения травм головы, финансируемые федеральными грантами для разработки и демонстрации экспертизы в области травматических черепно-мозговых травм.
Центры создают и распространяют новые знания о течении, лечении и исходах этих типов травм, а также демонстрируют преимущества координированной системы оказания помощи. https://msktc.org/tbi/model-system-centers
Университет Алабамы в Бирмингеме, штат Алабама
Индианский университет, медицинский факультет/Реабилитационный госпиталь Индианы - Индианаполис, штат Индиана
Больница по реабилитации Спалдинг - Бостон, штат Массачусетс
Университет Уэйна, Медицинская школа - Детройт, штат Мичиган
Фонд Кесслера – Вест-Орандж, штат Нью-Джерси
Школа медицины Икаха в горах Синай - Нью-Йорк, Нью-Йорк
Русский реабилитационный центр, Медицинский факультет Нью-Йоркского университета - Нью-Йорк, штат Нью-Йорк
Огайский государственный университет - Колумбус, Огайо
Институт реабилитационных исследований Мосса - Элкинс-Парк, Пенсильвания
ТИРР Мемориал Херманн – Хьюстон, ТХ
Вирджинийский университет имени общего губернатора – Ричмонд, штат Вирджиния
Университет Вашингтона - Сиэтл, штат Вашингтон
Церебральный паралич (ЦП) относится к группе состояний, влияющих на контроль движений и позы.
Нарушения, связанные с ЦП, не вызваны проблемами в мышцах или нервах.
Вместо этого, дефекты развития или повреждения определённых областей мозга приводят к недостаточному контролю движений и позы.
Симптомы варьируются от легких до тяжелых, включая формы паралича.
Церебральный паралич не всегда приводит к глубокой инвалидности.
Хотя ребенок с тяжелой формой ДЦП может быть неспособен ходить и может требовать интенсивного ухода, ребенок с легкой формой церебрального паралича может быть лишь немного неустойчив и не требовать специальной помощи.
КП не заразна и обычно не передается по наследству.
С лечением большинство детей значительно улучшают свои способности.
Хотя симптомы могут меняться со временем, церебральный паралич по определению не является прогрессирующим; если нарушение функций увеличивается, это обычно связано с заболеванием или состоянием, отличным от ДЦП.
Дети с церебральным параличом часто нуждаются в лечении интеллектуальных и учебных нарушений, судорог, а также проблем со зрением, слухом и речью.
Церебральный паралич обычно диагностируется не ранее, чем ребенку исполнится два-три года.
Это заболевание поражает примерно от 1,5 до более чем 4 детей из 1000 старше трёх лет.
Глобально, более 17 миллионов человек страдают церебральным параличом.
Около 70-80 процентов пострадавших имеют спастическую форму церебрального паралича, при которой мышцы становятся жесткими, что затрудняет движение.
Когда поражены обе ноги (спастическая диплегия), ребенок может испытывать трудности при ходьбе, так как напряженные мышцы в области бедер и ног вызывают поворот ног внутрь и скрещивание в коленях.
В других случаях поражается только одна сторона тела (спастический гемиплегия), часто с более выраженным поражением руки по сравнению с ногой.
Наиболее тяжелой формой является спастическая квадриплегия, при которой поражаются все четыре конечности и туловище, часто вместе с мышцами рта и языка.
Около 10 до 20 процентов людей с ДЦП имеют дискинетическую форму, которая затрагивает все тело.
Это характеризуется колебаниями мышечного тонуса от чрезмерного напряжения до чрезмерной расслабленности; дискинетическая ДЦП иногда сопровождается неконтролируемыми движениями (медленными и извивающимися или быстрыми и рывковыми).
Дети часто испытывают трудности с обучением контролю над своим телом, достаточным для того, чтобы сидеть и ходить.
Из-за поражения мышц лица и языка глотание и речь могут быть затруднены.
Около 5 до 10 процентов людей с ДЦП имеют атаксическую форму, которая влияет на равновесие и координацию; они могут ходить с неустойчивой походкой и испытывать трудности с движениями, требующими координации, такими как письмо.
В Соединенных Штатах примерно 10-20 процентов детей с ДЦП приобрели это расстройство после рождения, что является результатом повреждения мозга в первые несколько месяцев или лет жизни; инфекций мозга, таких как бактериальный менингит или вирусный энцефалит; или травмы головы.
Церебральный паралич, присутствующий при рождении, может не быть обнаружен в течение нескольких месяцев.
В большинстве случаев причина врождённого церебрального паралича неизвестна.
Ученые выявили некоторые конкретные события во время беременности или около времени родов, которые могут повредить двигательные центры в развивающемся мозге.
До недавнего времени врачи считали, что недостаток кислорода во время родов является основной причиной детского церебрального паралича.
Исследования показывают, что это вызывает лишь около 10 процентов случаев.
Гипербарическая оксигенация продолжает изучаться для лечения ДЦП, инсульта или травм головного мозга.
Некоторые клиники и производители продвигают его использование при ДЦП, но нет консенсуса относительно его эффективности.
Ребенок с ДЦП обычно начинает физиотерапию для повышения моторных навыков (сидения и ходьбы), улучшения мышечной силы и помощи в предотвращении контрактур (укорочения мышц, ограничивающих движение суставов).
Иногда используются скобы, шины или гипсовые повязки для улучшения функции рук или ног.
Если контрактуры выражены значительно, может быть рекомендовано хирургическое вмешательство для удлинения пораженных мышц.
Более новая техника, называемая терапией ограниченного движения (ТОД), представляет собой вид физиотерапии, успешно применяемый у взрослых пациентов, перенесших инсульт, с ослабленной рукой на одной стороне тела.
Терапия фиксирует более сильную руку в гипсе, заставляя менее сильную руку выполнять действия.
В рандомизированном контролируемом исследовании детей с церебральным параличом одна группа детей проходила традиционную физиотерапию, а другая группа проходила 21 последовательный день терапии ограничения контролируемого движения (CIMT).
Исследователи искали доказательства улучшения функции пораженной руки, сохранялось ли это улучшение после окончания лечения, а также было ли оно связано с значительными достижениями в других областях, таких как контроль туловища, подвижность, коммуникация и навыки самообслуживания.
Дети, получавшие терапию ограниченного контроля движений (CIMT), превзошли детей, получавших традиционную физиотерапию, по всем показателям, и через шесть месяцев у них сохранялся лучший контроль над рукой.
Исследователи разрабатывают новые методы воздействия на спастические мышцы и укрепления их.
Например, с помощью функциональной электрической стимуляции (ФЭС) микроскопическое беспроводное устройство вводится в определенные мышцы или нервы и управляется дистанционно.
Эта техника использовалась для активации и укрепления мышц кисти, плеча и голеностопного сустава у людей с церебральным параличом, а также у переживших инсульт.
Для получения дополнительной информации о ФЭС см. страницы 128-130.
Лекарства могут облегчить спастичность или уменьшить аномальные движения.
В некоторых случаях под кожу имплантируется небольшой насос для непрерывного введения антиспастического препарата, такого как баклофен.
Успех был зафиксирован при использовании инъекций ботулотоксина для подавления деятельности отдельных мышц.
Для детей младшего возраста со спастичностью, затрагивающей обе ноги, дорсальная ризотомия может навсегда снизить спастичность и улучшить способность сидеть, стоять и ходить.
В данной процедуре врачи перерезают некоторые нервные волокна, которые способствуют спастичности.
По мере взросления ребенка с ДЦП терапия и другие поддерживающие услуги будут меняться.
Физиотерапия дополняется профессиональным обучением, программами отдыха и досуга, а также специальным образованием, если это необходимо.
Консультирование по вопросам эмоциональных и психологических трудностей, таким как тревожность и депрессия, важно в период adolescения.
Объединённый фонд борьбы с церебральным параличом, Национальный фонд борьбы с детским церебральным параличом, Центры по контролю и профилактике заболеваний, Национальный институт неврологических расстройств и инсульта, Фонд борьбы с церебральным параличом.
Фонд по борьбе с детским церебральным параличом финансирует исследования, направленные на выявление причин, поиск лечения и ухода за людьми с ДЦП и связанными с ним нарушениями развития. https://www.yourcpf.org
Фонд March of Dimes, посвященный изучению врожденных дефектов, предоставляет ресурсы и связи для решения проблем, связанных с врожденными дефектами, младенческой смертностью, низким весом при рождении и недостатком дородового ухода. https://www.marchofdimes.org
United Cerebral Palsy (UCP) предоставляет ресурсы по здоровью и благополучию при ДЦП, а также ресурсы по образу жизни, образованию и адвокации.
UCP продвигает полное включение людей с инвалидностью; две трети людей, обслуживаемых UCP, имеют инвалидности, отличные от детского церебрального паралича. https://ucp.org
Фридриха атаксия (ФА) — это наследственное заболевание, которое вызывает прогрессирующее повреждение нервной системы.
Это может привести к мышечной слабости, затруднениям речи или заболеваниям сердца.
Первым симптомом обычно является затруднение при ходьбе; это постепенно ухудшается и может распространяться на руки и туловище.
Потеря чувствительности в конечностях может распространяться на другие части тела.
Другие признаки включают потерю сухожильных рефлексов, особенно в коленях и лодыжках.
Большинство людей с болезнью Фридрейха развивают сколиоз (искривление позвоночника в сторону), что может потребовать хирургического вмешательства.
Другие симптомы могут включать боль в груди, одышку и сердцебиение.
Эти симптомы являются результатом различных форм заболеваний сердца, которые часто сопровождают болезнь Фридрейха, таких как гипертрофическая кардиомиопатия (увеличение сердца), миокардиальный фиброз (образование волокнистого материала в мышцах сердца) и сердечная недостаточность.
Фридрихова атаксия названа в честь врача Николая Фридриха, который впервые описал это состояние в 1860-х годах.
«Атаксия» относится к проблемам координации и неустойчивости и встречается при многих заболеваниях и состояниях.
Фридрихова атаксия характеризуется дегенерацией нервной ткани в спинном мозге и нервов, контролирующих движения рук и ног.
Спинной мозг становится тоньше, а нервные клетки теряют часть миелиновой изоляции, которая помогает им проводить импульсы.
Фридриха атаксия — редкое заболевание; оно поражает примерно 1 человека из 50 000 в США. Мужчины и женщины поражаются одинаково.
Симптомы обычно начинаются в возрасте от пяти до пятнадцати лет, но могут проявиться уже в восемнадцать месяцев или как поздно, так и в тридцать лет.
В настоящее время нет лекарства от болезни Фридрейха, но в 2023 году FDA одобрило его первое лечение: Скайкларис, производимый компанией Reata Pharmaceuticals, представляет собой ежедневную пероральную таблетку, предназначенную для повышения нейрологической функции и замедления прогрессирования заболевания.
Некоторые симптомы и сопутствующие осложнения болезни Фридрейха, включая сколиоз, сердечные заболевания и диабет, могут быть отдельно лечены с помощью хирургии или медикаментов.
Физиотерапия также может помочь продлить использование рук и ног, в то время как логопедия может помочь в управлении проблемами глотания и речи.
Национальный институт неврологических расстройств и инсульта, Национальная организация по редким заболеваниям, Альянс по исследованию болезни Фридрейха, Ассоциация мышечной дистрофии
Альянс по исследованию болезни Фридрейха (FARA) предоставляет информацию о болезни Фридрейха и связанных атаксиях, включая текущие исследования, а также информацию для исследователей, пациентов, семей и опекунов.
FARA также предлагает поддержку и информацию для недавно диагностированных. https://www.curefa.org
Ассоциация мышечной дистрофии (MDA) предоставляет новости и информацию о нейромышечных заболеваниях, включая атаксии. https://www.mda.org
Национальный фонд атаксии (NAF) поддерживает исследования наследственной атаксии, имея множество филиалов и групп поддержки в Соединенных Штатах и Канаде. https://www.ataxia.org
Национальная организация по редким заболеваниям (NORD) посвящена выявлению и лечению более 6000 редких заболеваний, включая болезнь Фридрейха, через образование, адвокацию, исследования и обслуживание. https://rarediseases.org
Синдром Гийена-Барре (ghee-yan bah-ray) — это расстройство, при котором иммунная система организма атакует часть периферической нервной системы.
Первые симптомы включают различные степени слабости или ощущения онемения в ногах, часто распространяющиеся на руки и верхнюю часть тела; эти симптомы могут усиливаться до полной парализации человека.
Многие люди требуют интенсивной терапии на ранних стадиях заболевания, особенно если требуется использование аппарата искусственной вентиляции легких.
Обычно это происходит через несколько дней или недель после того, как у человека появились симптомы респираторной или гастроинтестинальной вирусной инфекции; хотя наиболее распространенной связанной инфекцией является бактериальная, в 60 процентах случаев причина неизвестна.
Некоторые случаи могут быть вызваны вирусом гриппа или иммунной реакцией на вирус гриппа.
В очень редких случаях хирургическое вмешательство или вакцинация могут спровоцировать его.
Расстройство может развиваться в течение нескольких часов или дней, либо может занять три-четыре недели.
Неизвестно, почему синдром Гийена-Барре поражает одних людей и обходит других.
Большинство людей выздоравливают даже после самых тяжелых случаев синдрома Гийена-Барре, хотя некоторые продолжают испытывать определенную слабость.
Нет известного лечения для этого синдрома, но терапии могут снизить его тяжесть и ускорить выздоровление.
Существует несколько способов лечения осложнений.
Плазмаферез (также известный как плазмообмен) механически удаляет аутоантитела из кровотока.
Высокодозная иммуноглобулиновая терапия также используется для стимуляции иммунной системы.
Исследователи надеются понять механизмы работы иммунной системы, чтобы выявить, какие клетки отвечают за проведение атаки на нервную систему.
Согласно данным CDC, «Современные исследования свидетельствуют о том, что синдром Гийена-Барре (СГБ), редкое заболевание нервной системы, тесно связан с вирусом Зика; однако лишь небольшой процент людей с недавней инфекцией вируса Зика заболевают СГБ».
Национальный институт неврологических расстройств и инсульта
GBS/CIDP Foundation International предоставляет информацию о синдроме Гийена-Барре и хроническом воспалительном демиелинизирующем полирадикулоневрите. https://www.gbs-cidp.org
Лейкодистрофии — это прогрессирующие наследственные заболевания, поражающие мозг, спинной мозг и периферические нервы.
Специфические лейкодистрофии включают метахромную лейкодистрофию, болезнь Краббе, адренолеукодистрофию, болезнь Канавана, болезнь Александра, синдром Целлвегера, болезнь Рефсума и церебротендиниозную ксантоматоз.
Болезнь Пелицауса-Мерцбахера также может привести к параличу.
Адролеукодистрофия (АЛД) поразила молодого мальчика Лоренцо Одоне, чья история рассказана в фильме 1992 года «Масло Лоренцо».
При этом заболевании теряется жировая оболочка (миелиновая оболочка) на нервных волокнах в мозге, и дегенерирует надпочечник, что приводит к прогрессирующему неврологическому нарушению.
Фонд United Leukodystrophy Foundation (ULF) занимается сбором средств, предоставляет ресурсы и клинические данные о лейкодистрофиях. https://ulf.org
Болезнь Лайма — это бактериальная инфекция (Borrelia burgdorferi), передающаяся человеку через укус определенных видов клещей рода Ixodes, хотя менее чем 50 процентов всех пациентов с болезнью Лайма помнят укус.
Типичные симптомы включают лихорадку, головную боль и усталость.
Болезнь Лайма, которая может привести к неврологическим симптомам, включая потерю функции в руках и ногах, часто ошибочно диагностируется как боковой амиотрофический склероз или рассеянный склероз.
Согласно некоторым экспертам по болезни Лайма, стандартные диагностические методы могут не выявлять до 40 процентов случаев на ранних стадиях инфекции.
Большинство случаев болезни Лайма можно успешно лечить антибиотиками в течение нескольких недель.
Несмотря на то, что некоторые люди с длительным течением болезни Лайма принимают антибиотики в течение длительного периода, большинство врачей не считают болезнь Лайма хронической инфекцией.
Согласно опубликованным медицинским данным, многие пациенты, которым диагностировали хронический болезнь Лайма, не демонстрируют никаких признаков предыдущей инфекции; только 37 процентов пациентов в одном референсном центре имели текущую или предыдущую инфекцию B. burgdorferi в качестве объяснения их симптомов.
Существуют сообщения о том, что гипербарическая оксигенация и пчелиный яд оказались эффективными для некоторых пациентов в лечении симптомов заболевания.
Национальный институт аллергии и инфекционных заболеваний в настоящее время финансирует исследования, направленные на лучшее понимание долгосрочных последствий заболевания.
Американский фонд борьбы с болезнью Лайма предлагает ресурсы и информацию о лечении. https://aldf.com
Международное общество болезни Лайма и связанных заболеваний предлагает образовательные материалы. https://www.ilads.org
Ассоциация по изучению болезни Лайма предлагает информационные и реферальные услуги. https://lymediseaseassociation.org
Рассеянный склероз (РС) — это хроническое и часто инвалидизирующее заболевание центральной нервной системы.
Исследование, финансируемое Национальным обществом рассеянного склероза, подтвердило, что почти 1 миллион человек живет с рассеянным склерозом в Соединенных Штатах.
Симптомы могут быть эпизодическими и легкими, такими как онемение конечности, или тяжелыми, включая паралич, потерю когнитивных функций или потерю зрения.
Склероз (MS) включает снижение функции нервов, связанное с образованием рубцов на миелине, оболочке нервных клеток.
Повторяющиеся эпизоды воспаления разрушают миелин, оставляя множественные области рубцовой ткани (склероз) вдоль оболочки нервных клеток.
Это приводит к замедлению или блокировке передачи нервных импульсов в этой области.
Рассеянный склероз часто прогрессирует с эпизодами (называемыми «обострениями»), которые длятся днями, неделями или месяцами.
Обострения могут чередоваться с периодами уменьшения или отсутствия симптомов (ремиссия).
Симптомы рассеянного склероза включают слабость, тремор или паралич одной или нескольких конечностей; спастичность (неконтролируемые спазмы); проблемы с движением; онемение; покалывание; боль; потеря зрения; потеря координации и равновесия; недержание мочи; потеря памяти или суждения; и, что наиболее распространено, усталость.
Усталость, возникающая примерно у 80 процентов людей с рассеянным склерозом, может значительно нарушать способность человека работать и выполнять повседневные функции.
Это может быть наиболее выраженный симптом у человека, который в остальном был минимально затронут болезнью.
Усталость, связанная с рассеянным склерозом, обычно возникает ежедневно и имеет тенденцию к усилению по мере продвижения дня.
Это обычно усугубляется теплом и влажностью.
Усталость, связанная с рассеянным склерозом, не似乎 коррелировать с депрессией или степенью физического нарушения.
Рассеянный склероз значительно варьируется от человека к человеку, а также по степени тяжести и течению заболевания.
Ревматическое-ремиссионное течение, наиболее распространенная форма рассеянного склероза, характеризуется частичным или полным восстановлением после приступов; около 75 процентов людей с рассеянным склерозом начинают с ревматического-ремиссионного течения.
Ревматизирующе-ремитирующий рассеянный склероз может стать стабильно прогрессирующим.
Атаки и частичные восстановления могут продолжаться.
Из тех, кто начинает с ремитирующе-рецидивирующего течения, более половины разовьют вторично-прогрессирующий рассеянный склероз в течение десяти лет; 90 процентов — в течение 25 лет.
Прогрессирующее течение заболевания с момента его начала называется первично-прогрессирующим рассеянным склерозом.
В данном случае симптомы обычно не исчезают.
Точная причина рассеянного склероза неизвестна.
Исследования указывают на возможное участие экологического фактора.
В северной Европе, северных штатах США, южной Австралии и Новой Зеландии наблюдается более высокая заболеваемость, чем в других регионах мира.
Потому что люди в более солнечных климатах менее склонны к развитию рассеянного склероза, исследования сосредоточены на уровнях витамина D; действительно, существует некоторая связь между более низкими уровнями витамина D и рассеянным склерозом.
Витамин D синтезируется естественным образом кожей при воздействии солнечного света.
Исследования показывают, что люди в северных широтах часто имеют сниженный уровень витамина D; дети, родившиеся в менее солнечном апреле, имеют наибольший риск развития рассеянного склероза в дальнейшей жизни, тогда как те, кто родился в более солнечном октябре, имеют наименьший риск.
Может также существовать семейная предрасположенность к расстройству.
Большинство людей с рассеянным склерозом получают диагноз в возрасте от 20 до 40 лет.
Женщины чаще подвержены этому, чем мужчины.
Прогрессирование, тяжесть и симптомы рассеянного склероза у любого конкретного человека пока предсказать невозможно.
Рассеянный склероз считается аномальной иммунной реакцией, направленной против центральной нервной системы (ЦНС).
Клетки и белки иммунной системы организма, которые обычно защищают организм от инфекций, покидают кровеносные сосуды, обслуживающие ЦНС, и направляют свою активность против мозга и спинного мозга, разрушая миелин.
Специфический триггерный механизм, вызывающий атаку иммунной системы на собственный миелин, остается неизвестным, хотя комбинация вирусной инфекции и наследственной генетической предрасположенности является ведущим подозреваемым.
Хотя многие различные вирусы считались причиной рассеянного склероза, достоверных доказательств, связывающих его причину с каким-либо одним вирусом, не существует.
Склероз множественный был среди первых заболеваний, описанных научно.
Врачи XIX века не полностью понимали, что они документировали, но рисунки, сделанные во время вскрытий, проведенных уже в 1838 году, четко показывают то, что сегодня известно как рассеянный склероз.
В 1868 году Жан-Мартен Шарко, невролог Университета Парижа, тщательно обследовал молодую женщину с тремором, подобного которому он ранее не наблюдал.
Он отметил её другие неврологические проблемы, включая нечётную речь и аномальные движения глаз, и сравнил их с другими пациентами, которых он видел.
Когда она умерла, он исследовал её мозг и обнаружил характерные рубцы или «бляшки» рассеянного склероза.
Доктор Шарко написал полное описание болезни и изменений в мозге, которые сопровождают её.
Он был озадачен его причиной и разочарован его устойчивостью ко всем его методам лечения, включая электрическую стимуляцию и стрихнин (нервный стимулятор и яд).
Он также пробовал инъекции золота и серебра (некоторые из которых были полезны в лечении другого распространенного в то время тяжелого нервного расстройства — сифилиса).
Через сто лет, в 1969 году, было успешно завершено первое клиническое испытание для лечения рассеянного склероза.
Группа пациентов с обострением рассеянного склероза получала стероидный препарат; стероиды используются и по сей день при острых обострениях.
Клинические испытания с тех пор привели к одобрению более дюжины препаратов, которые влияют на иммунный ответ и, следовательно, на течение рассеянного склероза.
Бетаферон, который помогает снизить тяжесть и частоту приступов; Авонекс, одобренный в 1996 году, известный тем, что замедляет развитие инвалидности и снижает тяжесть и частоту приступов, Копаксон, который лечит рецидивирующую ремитирующую рассеянный склероз; Ребиф, для уменьшения числа и частоты рецидивов и замедления прогрессирования инвалидности; и Плегриди, одобренный для лечения рецидивирующих форм рассеянного склероза и вводимый в менее частых дозах.
Новаントрон применяется для лечения прогрессирующего или хронического рассеянного склероза и снижает количество рецидивов.
Тиссабри — это моноклональное антитело, вводимое путем инфузии и одобренное для лечения рецидивирующе-ремитирующего рассеянного склероза.
Препарат препятствует движению потенциально вредоносных иммунных клеток из кровотока, через гематоэнцефалический барьер, и в мозг и спинной мозг.
Информация о назначении препарата Tysabri, предоставленная Управлением по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов США (FDA), включает предупреждение в виде "черного ящика" о риске развития прогрессирующей мультифокальной лейкоэнцефалопатии (ПМЛ), инфекции мозга, которая обычно приводит к смерти или тяжелой инвалидности.
Известные факторы, увеличивающие риск ПМЛ у пациентов, получающих лечение Тисабри, включают предыдущее лечение иммуносупрессантами и длительность приема Тисабри.
Другие внутривенные инфузии, одобренные для лечения рассеянного склероза, включают Окревус, который показал снижение частоты рецидивов и замедление прогрессирования инвалидизации при рецидивирующих формах рассеянного склероза и первично-прогрессирующем рассеянном склерозе, а также Новантрон, который снижает неврологическую инвалидизацию и частоту клинических рецидивов при вторично-прогрессирующем рассеянном склерозе, прогрессивно-рецидивирующем рассеянном склерозе и ухудшающемся ремитирующем рассеянном склерозе.
Лемтрада, которая показала снижение рецидивов, назначается только в тех случаях, когда другие методы лечения оказались неэффективными; предупреждение в виде "черного ящика" сообщает, что препарат может вызывать серьезные или смертельные аутоиммунные состояния, опасные для жизни реакции на введение, и что инсульты происходили в течение трех дней после получения лечения.
Оральные препараты, одобренные для лечения рассеянного склероза, включают:
Гиленья для снижения частоты рецидивов и замедления физической инвалидности при рецидивирующих формах рассеянного склероза; Аубагио, который ингибирует функцию специфических иммунных клеток, участвующих в рассеянном склерозе; Тецфидера, который снижает частоту рецидивов и развитие поражений мозга, а также замедляет прогрессирование инвалидности со временем; Вумерити, аналогичен Тецфидере, но с меньшим количеством сообщаемых побочных эффектов со стороны желудочно-кишечного тракта, лечит рецидивирующие формы рассеянного склероза, снижая частоту рецидивов и замедляя прогрессирование инвалидности; и Майзент, который снижает частоту рецидивов и замедляет прогрессирование инвалидности при рецидивирующих формах рассеянного склероза.
Mavenclad, который уменьшает количество рецидивов и снижает прогрессирование инвалидизации при рецидивирующих формах рассеянного склероза, имеет предупреждение в виде "черного ящика" о повышенном риске злокачественных новообразований и вреда для плода, и рекомендуется только для пациентов, у которых наблюдалась недостаточная реакция на альтернативное лекарственное средство.
Ампыра, пролонгированная форма 4-аминопиридина, одобрена для улучшения скорости ходьбы у людей с рассеянным склерозом.
Это пероральное лекарственное средство доступно по рецепту в аптеках, занимающихся изготовлением лекарственных препаратов.
Существует множество исследовательских усилий, направленных на лечение рассеянного склероза:
Антибиотики, борющиеся с инфекцией, могут снизить активность заболевания рассеянным склерозом.
Различные инфекционные агенты рассматриваются в качестве потенциальных причин рассеянного склероза, включая вирус Эпштейна-Барр, герпесвирус и коронавирусы.
Миноциклин (антибиотик) продемонстрировал обнадеживающие результаты как противовоспалительное средство в исследованиях с рецидивирующей ремиттирующей формой рассеянного склероза.
Плазмаферез — это процедура, при которой кровь человека удаляется для разделения плазмы от других компонентов крови, которые могут содержать антитела и другие иммунночувствительные продукты.
Очищенная плазма затем вводится обратно пациенту.
Плазмаферез используется для лечения миастении гравис, синдрома Гийена-Барре и других демиелинизирующих заболеваний.
Исследования плазмафереза у людей с первично- и вторично- прогрессирующим рассеянным склерозом дали неоднозначные результаты.
Трансплантация костного мозга изучается при рассеянном склерозе.
Уничтожая иммунные клетки в костном мозге пациента с помощью химиотерапии, а затем заселяя его здоровыми мезенхимальными стволовыми клетками, исследователи надеются, что восстановленная иммунная система перестанет атаковать собственные нервы.
Исследования и испытания, направленные на изучение эффективности лечения рассеянного склероза с использованием других типов стволовых клеток, включая эмбриональные стволовые клетки, ольфакторные оболочечные глиальные клетки и стволовые клетки пуповинной крови, в настоящее время проводятся.
Некоторые клиники за пределами Соединенных Штатов предлагают лечение с использованием различных клеточных линий; отсутствуют данные для оценки этих клиник, и к ним следует относиться с осторожностью.
Терапии для восстановления повреждений миелиновой оболочки на нервных волокнах, которые могут привести к нарушению нервной проводимости и потере нервов, также изучаются в нескольких клинических испытаниях.
Лекарственные препараты, часто используемые для симптомов рассеянного склероза, включают баклофен, тизанидин или диазепам, которые обычно применяются для уменьшения мышечной спастичности.
Врачи назначают антихолинергические препараты для уменьшения урологических проблем и антидепрессанты для улучшения симптомов настроения или поведения.
Амантадин (противовирусный препарат) иногда используется для лечения усталости.
Чтобы быть в курсе актуальной информации о препаратах для лечения рассеянного склероза, посетите веб-страницу Национального общества рассеянного склероза (https://www.nationalmssociety.org/Treating-MS/Medications), которая предоставляет обзор препаратов, используемых для модификации заболевания, управления симптомами и управления рецидивами.
Физиотерапия, логопедия или эрготерапия могут улучшить состояние человека, снизить депрессию, максимизировать функциональность и улучшить навыки адаптации.
Упражнения могут помочь поддерживать тонус мышц и плотность костей, а также могут улучшить уровень энергии, функцию кишечника и мочевого пузыря, настроение и гибкость.
Склероз рассеянный является хроническим, непредсказуемым и на данный момент неизлечимым заболеванием, однако продолжительность жизни может быть нормальной или почти нормальной.
Национальный институт неврологических расстройств и инсульта, Национальное общество рассеянного склероза, Консорциум центров по лечению рассеянного склероза, Комплементарная и альтернативная медицина при рассеянном склерозе/Центр рассеянного склероза в горах
Консорциум центров по изучению рассеянного склероза предлагает репозиторий клинической и исследовательской информации для людей с рассеянным склерозом.
Публикует Международный журнал по уходу за пациентами с рассеянным склерозом. https://www.mscare.org
Ассоциация склероза множественного Америки предлагает бесплатные услуги и программы, включая горячую линию с обученными специалистами; образовательные видео и публикации, включая журнал MSAA, The Motivator; распределение оборудования для безопасности и мобильности; аксессуары для охлаждения для чувствительных к теплу людей; образовательные программы, проводимые по всей стране; и библиотеку по обмену. https://mymsaa.org
Общество рассеянного склероза Канады предоставляет информацию о заболевании, прогрессе в исследованиях рассеянного склероза и услугах, а также детали о благотворительных мероприятиях и возможностях пожертвования. https://mssociety.ca
Общество по борьбе с рассеянным склерозом предоставляет информацию о жизни с РС, лечении, научных достижениях, специализированных центрах по лечению РС, финансировании клинических исследований, местных отделениях и ресурсах для медицинских работников. https://www.nationalmssociety.org
Центр MS в горах Роки предоставляет информацию и обсуждение дополнительных и альтернативных методов лечения, используемых людьми, живущими с рассеянным склерозом, таких как иглоукалывание, фитотерапия и гомеопатия. https://mscenter.org/treating-ms/complementary-care
Нейрофиброматоз (НФ) — это генетическое, прогрессирующее и непредсказуемое заболевание нервной системы, которое приводит к образованию опухолей на нервах в любом месте тела в любое время.
Хотя большинство опухолей, связанных с НФ, не являются злокачественными, они могут вызывать проблемы, сдавливая спинной мозг и окружающие нервы; это может привести к параличу.
Наиболее распространенными опухолями являются нейрофибромы, которые развиваются в тканях, окружающих периферические нервы.
Существует три типа нейрофиброматоза.
Тип 1 вызывает изменения кожи и деформированные кости, может влиять на спинной мозг и мозг, часто способствует нарушениям обучения, и обычно начинается с рождения.
Тип 2 вызывает потерю слуха, звон в ушах и нарушение равновесия; он часто начинается в подростковом возрасте.
Шванноматоз, самая редкая форма, вызывает интенсивную боль.
В качестве группы, нейрофиброматозы затрагивают более 100 000 американцев.
На данный момент не существует известного лечения для любой формы НФ, хотя гены, ответственные за НФ-1 и НФ-2, были идентифицированы.
Национальный институт неврологических расстройств и инсульта, Сеть нейрофиброматозов
Фонд детских опухолей поддерживает исследования и разработку лечения нейрофиброматоза, предоставляет информацию и помогает в создании клинических центров, лучших практик и механизмов поддержки пациентов. https://www.ctf.org
Нейрофиброматоз Инк. Калифорния предлагает медицинские симпозиумы, поддержку семей и пациентов, а также занимается адвокацией интересов пациентов, поддерживая исследования по нейрофиброматозу. http://www.nfcalifornia.org
Neurofibromatosis Network выступает за исследования нейрофиброматоза, распространяет медицинскую и научную информацию о нейрофиброматозе, предлагает национальную базу данных для направления на клиническое лечение и способствует повышению осведомленности о нейрофиброматозе. https://www.nfnetwork.org
Полиомиелит — это заболевание, вызванное вирусом, который поражает нервы, контролирующие двигательную функцию.
Полиомиелит (детский паралич) почти полностью ликвидирован во всех странах мира с момента одобрения вакцин Салка (1955) и Сабина (1962).
В 2023 году только две страны (Афганистан и Пакистан) оставались эндемичными по полиомиелиту, что является снижением с более чем 125 в 1988 году.
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) оценивает, что в мире 12 миллионов человек живут с какой-либо степенью инвалидности, вызванной полиомиелитом.
Последние крупные вспышки полиомиелита в Соединенных Штатах произошли в начале 1950-х годов.
В течение многих лет большинство переболевших полиомиелитом вели активный образ жизни, их воспоминания о полиомиелите в основном забыты, а состояние здоровья стабильно.
Однако к концу 1970-х годов у выживших, которые находились на расстоянии 20 или более лет от момента постановки диагноза, начали проявляться новые проблемы, включая усталость, боль, проблемы с дыханием или глотанием, а также дополнительную слабость — медицинские работники назвали это постполиомиелитным синдромом (ППС).
Некоторые люди испытывают усталость, связанную с ППС, как гриппоподобную усталость, которая усиливается по мере продвижения дня.
Этот тип усталости также может усиливаться во время физической активности, и он может вызывать затруднения с концентрацией и памятью.
Другие испытывают мышечную слабость, которая усиливается при физической нагрузке и улучшается в состоянии покоя.
Исследования показывают, что время, прожитое с последствиями полиомиелита, является таким же фактором риска, как и возраст.
Похоже, что лица, пережившие наиболее тяжелую первоначальную паралич с наибольшим функциональным восстановлением, имеют больше проблем с ППС, чем другие с менее тяжелым первоначальным поражением.
Постполиомиелитный синдром, по-видимому, связан с физическим переутомлением и, возможно, стрессом нервной системы.
Когда вирус полиомиелита разрушал или повреждал двигательные нейроны, мышечные волокна оставались без иннервации, что приводило к параличу.
Полиомиелитные выжившие, которые восстановили движение, сделали это потому, что непораженные соседние нервные клетки начали "прорастать" и восстанавливать связь с мышцами, которые можно считать осиротевшими.
Выжившие, которые годами жили с этой перестроенной нейромышечной системой, теперь испытывают последствия, включая перегруженные выжившие нервные клетки, мышцы и суставы, усиленные эффектами старения.
Нет убедительных доказательств, подтверждающих идею о том, что постполиомиелитный синдром является повторным инфицированием полиовирусом.
Пациентам, перенесшим полиомиелит, рекомендуется заботиться о своем здоровье всеми обычными способами — обращаться за периодическим медицинским осмотром, следить за питанием, избегать избыточного веса и прекратить курение или злоупотребление алкоголем.
Выжившие должны прислушиваться к сигналам тревоги своего тела, избегать деятельности, вызывающей боль, предотвращать чрезмерное использование мышц и сохранять энергию, избегая ненужных задач и используя адаптивное оборудование при необходимости.
Синдром постполиомиелита обычно не является угрожающим жизни состоянием, но может вызывать значительный дискомфорт и инвалидность.
Наиболее распространенное нарушение, вызванное ППС, — это ухудшение подвижности.
Люди с ППС также могут испытывать трудности при выполнении повседневных деятельности, таких как приготовление пищи, уборка, покупки и вождение автомобиля.
Энергосберегающие вспомогательные устройства, такие как трости, костыли, ходунки, инвалидные коляски или электромобили, могут быть необходимы некоторым людям.
Жизнь с постполиомиелитным синдромом часто означает приспособление к новым инвалидностям; для некоторых переживание детских переживаний принятия полиомиелита может быть затруднительным.
Например, переход от ручного кресла-каталки к электрическому может быть сложным.
К счастью, ППС привлекает всё больше внимания в медицинском сообществе, и существует множество профессионалов, которые понимают его и могут оказать соответствующую медицинскую и психологическую помощь.
Кроме того, существуют группы поддержки ППС, информационные бюллетени и образовательные сети, которые предоставляют актуальную информацию о ППС, одновременно убеждая выживших, что они не одни в своей борьбе.
Международная сеть по борьбе с полиомиелитом, клиника послеполиомиелитного синдрома Неврологического госпиталя Монреаля
Глобальная инициатива по ликвидации полиомиелита — это общественно-частное партнерство, возглавляемое национальными правительствами и возглавляемое Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ), Международным ротарианским клубом, Центрами по контролю и профилактике заболеваний США (CDC) и Детским фондом ООН (ЮНИСЕФ). https://polioeradication.org
Международная организация Post-Polio Health предоставляет информацию для выживших после полиомиелита и способствует созданию сети контактов среди сообщества пострадавших от полиомиелита.
PPHI публикует множество ресурсов, включая квартальный журнал Polio Network News, ежегодный справочник Post-Polio Directory и руководство The Handbook on the Late Effects of Poliomyelitis для врачей и выживших. https://post-polio.org
Спина бифида является наиболее распространенным врожденным дефектом, приводящим к постоянной инвалидности, в Соединенных Штатах.
Один из 1500 новорожденных в Соединенных Штатах рождается со спина бифида.
Примерно 166 000 человек в настоящее время живут с расщеплением позвоночника.
Большой процент младенцев с расщелиной позвоночника рождается у родителей, не имеющих семейного анамнеза этого порока развития.
Хотя спина бифида, кажется, передается в определенных семьях, она не следует никакому конкретному паттерну наследования.
Спина бифида, вид дефекта нервной трубки (ДНТ), означает «расщепленный позвоночник», или неполное закрытие позвоночного столба.
Этот врожденный дефект возникает между четвертой и шестой неделями беременности, когда эмбрион меньше дюйма в длину.
Обычно, бороздка вдоль середины спинной стороны эмбриона углубляется, позволяя сторонам встретиться и заключить ткань, предназначенную стать спинным мозгом, в трубчатую структуру.
При спинной расщелине стороны эмбриона не полностью смыкаются, что приводит к дефектам в будущем позвоночнике.
Эти отверстия позволяют спинному мозгу и нервам контактировать с амниотической жидкостью и могут быть травмированы даже при движении ребенка.
Эти "поражения" часто имеют функциональные последствия для движения и ощущений.
Самая тяжелая форма спинной грыжи может включать мышечную слабость или паралич ниже уровня поражения спинного столба, а также потерю чувствительности и нарушение контроля над кишечником и мочевым пузырем.
Существует три основных типа спина бифида (перечислены ниже от легкой до тяжелой формы).
Эта форма спинной грыжи возникает, когда одно или несколько костей позвоночника не полностью срастаются или закрываются, что приводит к образованию небольшого зазора.
Позвоночный канал обычно интактен, и нет повреждений нервов или спинного мозга.
Это довольно распространено и обнаруживается случайно примерно у 12 процентов населения в Соединенных Штатах.
Люди с этим дефектом имеют неповрежденную кожу и редко испытывают какие-либо симптомы.
Мозговые оболочки, или защитное покрытие вокруг спинного мозга, выпячиваются через отверстие в позвонках в мешке, называемом менингоцеле.
Позвоночный канал не выступает в этот мешок и остается целым; это можно отремонтировать с минимальным или отсутствующим повреждением нервных путей.
Люди с этим дефектом редко имеют симптомы.
Это наиболее тяжелая форма спинной грыжи, при которой часть мозговых оболочек, спинного мозга и нервов выпячивается через дефект спины.
Поскольку спинной мозг и нервы не защищены, они могут быть повреждены, что приводит к проблемам с мышцами и ощущениями.
Часто связанный с миеломенингоцеле гидроцефалия, представляет собой накопление жидкости в мозге, которое может вызвать отек желудочков и повреждающее давление на мозг.
Большой процент детей, рожденных с миеломенингоцеле, имеет гидроцефалию.
Повышенное внутричерепное давление может быть контролируемо с помощью хирургических процедур, таких как более распространенная операция шунтирования.
Это уменьшает скопление жидкости в мозге и снижает риск повреждений, судорог или слепоты.
В некоторых случаях дети с спина бифида, у которых также имеется анамнез гидроцефалии, испытывают трудности в обучении.
Они могут испытывать трудности с концентрацией внимания, решением проблем, а также пониманием чтения и математики.
Раннее вмешательство в жизнь детей, испытывающих проблемы с обучением, может значительно помочь подготовить их к школе и жизни.
Спина бифида не только оказывает влияние на нервную систему, но и может вызывать проблемы в нескольких системах организма.
Примеры таких вторичных состояний могут включать проблемы опорно-двигательного аппарата, нарушения контроля мочевого пузыря и кишечника, почечную недостаточность, аллергию на латекс, ожирение, нарушения целостности кожи и желудочно-кишечные расстройства.
Кроме того, могут возникать нарушения обучения и психосоциальные проблемы, такие как тревожность, депрессия и сексуальные расстройства.
Спина бифида влияет на движение мышц и чувствительность в различной степени в зависимости от того, какая часть спинного мозга затронута.
Потребности в мобильности будут зависеть от того, какие мышцы ослаблены или парализованы.
Некоторые дети могут не нуждаться в вспомогательных устройствах, в то время как другим могут потребоваться ортезы, костыли или инвалидные коляски для передвижения по дому и в обществе.
Кроме того, многие дети могут самостоятельно управлять программами опорожнения кишечника и мочевого пузыря.
Согласно Ассоциации спина бифида (SBA), медицинский консенсус указывает на то, что, помимо физических проблем, необходимо уделять равное внимание психосоциальному развитию детей и молодых людей.
Недавние опросы взрослых с расщелиной позвоночника, проведенные SBA, указывают на то, что эмоциональные проблемы могут быть вызваны такими факторами, как низкая самооценка и отсутствие обучения социальным навыкам.
Дети с расщелиной позвоночника находятся в группе риска по развитию прикрепленного спинного мозга, при котором спинной мозг и его оболочки прикрепляются к местной рубцовой ткани.
Это обычно происходит из-за первоначальной операции по закрытию спинного мозга.
Натяжение создает напряжение на шнуре, что может негативно сказаться на функции спинного мозга.
Тетрированный шнур может возникать на протяжении всей жизни, но обычно это происходит в периоды быстрого роста.
Спина бифида является относительно распространенным пороком развития, однако до недавнего времени дети, рожденные с миеломенингоцеле, умирали вскоре после рождения.
Разница заключалась в возможности хирургического закрытия открытого дефекта позвоночника и использования шунтов для дренирования спинномозговой жидкости, которая могла бы вызвать гидроцефалию.
Эти процедуры обычно проводятся в первые 24 часа после рождения.
С недавними медицинскими достижениями большинство этих младенцев обычно продолжают жить полноценной и активной жизнью во взрослом возрасте.
Врожденные дефекты могут возникнуть в любой семье.
Женщины с определенными хроническими заболеваниями, включая диабет и эпилепсию, требующие лечения антиконвульсантами, имеют повышенный риск (примерно 1 из 100) рождения ребенка со спина бифида.
Многие факторы могут повлиять на беременность, включая генетику семьи и воздействие на женщин различных факторов во время беременности.
Недавние исследования показали, что фолиевая кислота является одним из факторов, которые могут снизить риск рождения ребенка с НПВ.
Прием фолиевой кислоты до и в начале беременности снижает риск развития спинномозговой грыжи и других НПВП.
Фолиевая кислота, распространённый водорастворимый витамин группы B, является необходимой для функционирования человеческого организма.
В периоды быстрого роста, таких как фетальное развитие, потребность организма в этом витамине увеличивается.
Средний рацион питания в Соединенных Штатах не обеспечивает рекомендуемого уровня фолиевой кислоты; ее можно найти в мультивитаминах, обогащенных завтраках, темно-зеленых листовых овощах, таких как брокколи и шпинат, желтках яиц и некоторых фруктах и фруктовых соках.
Согласно Центрам по контролю и профилактике заболеваний (CDC), обогащение зерновых продуктов фолиевой кислотой является важным способом профилактики НПВ.
Центры по контролю и профилактике заболеваний (CDC) сообщают, что исследователи, использовавшие данные систем мониторинга врожденных дефектов, обнаружили, что с момента обогащения зерновых продуктов фолиевой кислотой ежегодно около 1300 младенцев рождаются без НТД, которые могли бы быть поражены в противном случае.
Кроме того, Центры по контролю и профилактике заболеваний (CDC) рекомендуют всем женщинам детородного возраста принимать не менее 400 мкг фолиевой кислоты ежедневно.
Особенно важно, чтобы женщины получали это количество фолиевой кислоты хотя бы за месяц до наступления беременности, чтобы помочь предотвратить НПВ.
Женщины могут получать фолиевую кислоту следующими способами:
Принимайте витамин, содержащий 400 мкг фолиевой кислоты, ежедневно.
Ешьте миску завтракающих хлопьев каждый день, содержащую 100 процентов суточной нормы фолиевой кислоты.
Потребляйте пищу, богатую обогащёнными злаками и продуктами, такими как бобовые, горох и листовые овощи, которые содержат много фолата, естественной формы фолиевой кислоты в пище.
Добавление фолиевой кислоты должно начинаться до зачатия, так как состояние развивается до того, как женщины узнают о своей беременности.
Важно выявить на ранних сроках беременности наличие НПВ/спина бифида.
Три пренатальных теста используются для выявления спинной грыжи: анализ крови на альфа-фетопротеин; ультразвуковое исследование; и амниоцентез.
Ранняя диагностика позволяет семьям изучать возможности пренатальной хирургии и родовспоможения.
Исследователи ищут гены, специфически связанные со спина бифида.
Они также исследуют сложные механизмы нормального развития мозга, чтобы понять, как проблемы нейроэктодермального канала влияют на развитие мозга.
Это предоставит информацию, которая может повлиять на то, как будущий клинический уход и вмешательства могут положительно сказаться на людях с расщелиной позвоночника.
Исторически лечение спина бифида заключалось только в оказании помощи после рождения ребенка.
С 1930-х годов хирургическое закрытие спинного мозга проводилось в течение нескольких дней после рождения.
Такие вмешательства предотвращают дальнейшее повреждение нервной ткани, но не восстанавливают функцию уже поврежденных нервов.
Национальное исследовательское исследование сравнивало два метода хирургического закрытия позвоночника у младенцев с расщеплением позвоночника:
во время беременности, также известное как хирургия плода, и 2) стандартные операции, выполняемые после рождения.
Младенцы, которым проводилась фетальная хирургия, требовали меньшего количества шунтирования при гидроцефалии и, по-видимому, имели улучшенную подвижность.
Сейчас пациентки, перенесшие хирургические вмешательства на плоде, находятся под наблюдением, чтобы выявить долгосрочные преимущества пренатальной хирургии.
Спина бифида — это распространённый порок развития, который может иметь множество физических, эмоциональных и психосоциальных последствий.
Тем не менее, большинство людей с расщелиной позвоночника, имеющих соответствующую поддержку, будут жить полноценной и активной жизнью, и продолжаются многообещающие исследования о способах улучшения их качества жизни.
Ассоциация спина бифида, Национальный институт неврологических расстройств и инсульта, Фонд Марча Даймса по дефектам развития
Фонд March of Dimes по борьбе с врожденными дефектами предлагает информацию о четырех основных проблемах, угрожающих здоровью младенцев Америки: врожденные дефекты, младенческая смертность, низкий вес при рождении и отсутствие дородового ухода. https://www.marchofdimes.org
Ассоциация Spina Bifida строит лучшее и более яркое будущее для тех, кого затрагивает спина бифида. https://www.spinabifidaassociation.org
Позвоночный канал является критическим центром связи, который соединяет тело и мозг, координируя движение, передавая сенсорную информацию и регулируя основные функции, включая работу кишечника и мочевого пузыря, пищеварение и частоту сердечных сокращений.
Поврежденный ствол теряет способность отправлять и получать сообщения от мозга, что приводит к временной или постоянной потере функции и параличу на уровне повреждения.
Повреждения спинного мозга происходят в два этапа.
Первоначальная травма спинного мозга повреждает или уничтожает спинномозговые нервные клетки.
Однако в течение часов и дней после травмы каскад вторичных событий, включая потерю кислорода и высвобождение токсичных химических веществ в месте повреждения, наносит дополнительный ущерб спинному мозгу.
Наиболее распространенной причиной повреждения спинного мозга является травма, вызванная автомобильными авариями и падениями, но она также может быть вызвана заболеваниями, приобретенными при рождении (такими как spina bifida или спинальная мышечная атрофия) или развивающимися позже в жизни (такими как рак или вирусные заболевания, вызывающие воспаление в спинном мозге).
Травмы, повреждающие только часть спинного мозга, классифицируются как неполные, так как они сохраняют некоторый уровень сенсорной и моторной функции.
Полные повреждения затрагивают весь сегмент спинного мозга, приводя к постоянной функциональной потере в области повреждения.
Как правило, большинство людей демонстрируют некоторое функциональное улучшение после травмы.
С множеством травм, особенно неполными повреждениями, человек может восстановить дополнительные функции через восемнадцать месяцев или более после травмы.
В некоторых случаях люди с травматическим повреждением спинного мозга восстанавливают некоторые функции через несколько лет после травмы.
Позвоночный канал является пучком нервов, который начинается у основания черепа и проходит примерно 18 дюймов вниз по спине через полую полость в позвоночнике, известную как спинной канал.
Небольшие, наложенные друг на друга кости (позвонки), составляющие позвоночник, выполняют не только функцию структурной опоры для тела, но и защищают спинной мозг и его ключевую роль в передаче информации.
Межпозвонковые диски между позвонками поглощают удары и предотвращают трение костей друг о друга.
Любая из этих костей может быть сломана без вызывания повреждения спинного мозга, если сам мозг остается невредимым.
Напротив, повреждение спинного мозга может произойти без переломов костей, а быть вызвано ушибом или сдавлением самого мозга.
Нервы внутри спинного мозга, переносящие сообщения от мозга, выходят из позвоночника через нервные корешки между каждым позвонком.
Поврежденные нервные волокна, отходящие от этих позвонков, могут нарушить функцию, связанную с мышцами и нервами по всему телу.
Эти длинные нервные волокна (аксоны) покрыты миелином, типом электрически изолирующего вещества.
Потеря миелина, которая может возникать при травме спинного мозга и является характерным признаком таких заболеваний, как рассеянный склероз, препятствует эффективной передаче нервных сигналов.
Одной из основных проблем успешного лечения травм спинного мозга является тот факт, что нервные клетки мозга и спинного мозга не способны к регенерации; исследователи продолжают искать инновационные способы восстановления и регенерации этих клеток после травмы.
Чтобы понять потенциальные последствия травмы спинного мозга, полезно представить тридцать три позвонка, составляющих позвоночник.
Нервы каждого сегмента отвечают за моторные и сенсорные функции для определенных областей тела.
Локализация повреждения спинного мозга определяет, какая часть тела и какие функции затронуты.
В общем, чем выше по позвоночнику происходит повреждение, тем больше потеря функций.
Сегменты в шейном отделе, или шейном регионе, обозначенные как C1 через C8, управляют сигналами к шее, рукам, кистям и, в некоторых случаях, диафрагме.
Повреждения этого участка приводят к тетраплегии или, как это чаще называют, квадриплегии.
Травма выше уровня C3 может нарушить способность дышать и потребовать использования вентилятора.
Травма выше уровня C4 обычно означает потерю движения и чувствительности во всех четырех конечностях, хотя часто сохраняется движение плечами и шеей для облегчения использования устройств типа "сип-пуф" для мобильности, контроля окружающей среды и коммуникации.
Травмы C5 часто сохраняют контроль над плечом и бицепсом, но обеспечивают меньший контроль над запястьем или рукой.
Люди с травмами на уровне C5 обычно могут самостоятельно кормить себя и выполнять многие повседневные действия.
Травмы на уровне C6 обычно позволяют достаточно контролировать запястье, чтобы управлять адаптивными транспортными средствами и выполнять процедуры личной гигиены, однако люди с такими травмами часто лишены тонкой моторики кисти.
Лица с травмами C7 и T1 могут выпрямлять руки и обычно могут выполнять большинство действий по уходу за собой, хотя ловкость рук и пальцев у них более ограничена.
Нервы в грудном, или верхнепоясничном, отделе (T1 через T12) передают сигналы к туловищу и некоторым частям рук.
Травмы от T1 до T8 обычно влияют на контроль верхней части туловища, ограничивая движение туловища из-за недостатка контроля мышц живота.
Нижнегрудные травмы (T9 до T12) обеспечивают хороший контроль туловища и хороший контроль мышц живота.
Пострадавшие в поясничном, или среднем отделе спины непосредственно ниже ребер (L1 через L5), способны контролировать сигналы к бедрам и ногам.
Человек с травмой на уровне L4 часто может разгибать колени.
Сакральные сегменты (S1 через S5) расположены непосредственно ниже поясничных сегментов в средней части спины и управляют сигналами, направленными в паховую область, пальцы ног и некоторые части ног.
Помимо потери чувствительности или двигательной функции, травмы спинного мозга приводят к другим проблемам, включая нарушение функции кишечника, мочевого пузыря и половой функции, низкое артериальное давление, автономную дисрефлексию (при травмах выше T6), дисфункцию иммунной системы, тромбоз глубоких вен, спастичность и хроническую боль.
Другие второстепенные проблемы, связанные с травмами, включают потерю плотности костей, давление язвы, респираторные осложнения, инфекции мочевыводящих путей, боль, ожирение и депрессию.
См. страницы 74-108 для получения дополнительной информации об этих состояниях; в основном их можно предотвратить при помощи качественного медицинского обслуживания, правильного питания и физической активности.
Исследования старения с инвалидностью показывают, что заболевания дыхательных путей, диабет и заболевания щитовидной железы встречаются в более высокой степени у людей, живущих как с квадриплегией, так и с параплегией, чем в общей популяции.
Влияние этих инвалидизирующих состояний может широко распространяться на жизнь человека, приводя к потере продуктивности, увеличению затрат на здравоохранение и более высокому риску преждевременной смерти.
Повреждения спинного мозга чаще всего вызываются дорожно-транспортными происшествиями и падениями, за которыми следуют акты насилия и травмы, связанные со спортом (более распространены у детей и подростков).
Согласно Национальному центру статистики травм спинного мозга, средний возраст при получении травмы увеличился с 29 лет в 1970-х годах до 43 лет с 2015 года.
Около четырех из пяти людей с травмами спинного мозга — мужчины.
Более половины травм спинного мозга происходят в шейном отделе, треть — в грудном, а оставшиеся случаи в основном приходятся на поясничный отдел.
Нет окончательных методов лечения травм спинного мозга.
Однако продолжающиеся исследования для тестирования новых терапий развиваются стремительно.
Традиционные лекарства и препараты, созданные на основе живых клеток, которые могут ограничить прогрессирование повреждения, операции декомпрессии, трансплантация нервных клеток, терапии, направленные на нейрогенез, пластичность, ремиелинизацию и нейромодуляцию, исследуются как потенциальные способы минимизации последствий повреждения спинного мозга и восстановления функции.
Биология поврежденного спинного мозга чрезвычайно сложна, но в настоящее время проводятся клинические испытания, и впереди их ожидается еще больше.
Вот обзор работ, выполняемых в нескольких исследовательских направлениях.
Исследователи в настоящее время изучают различные стратегии, которые предотвратят волну гибели клеток и прогрессирование повреждения, происходящие в вторичной фазе повреждения спинного мозга.
Ранняя декомпрессионная операция, проводимая для снятия давления внутри позвоночного столба, изучается для определения её влияния на неврологическое восстановление; данные указывают на улучшение исходов, если операция выполняется в течение 24 часов после травмы.
Стероидный препарат метилпреднизолон натрий сукцинат (МПСС) иногда назначается в качестве острого лечения в надежде на улучшение моторных и сенсорных исходов; его использование давно обсуждается клиницистами из-за опасений по поводу эффективности и потенциальных осложнений.
Клинические рекомендации, разработанные в 2017 году при поддержке AO Spine North America, AO Spine International, Американской ассоциации нейрохирургов и Конгресса нейрохирургов, рекомендуют предлагать взрослым пациентам, поступившим в течение восьми часов после острого повреждения спинного мозга, 24-часовую инфузию высоких доз МПСС, но не позднее этого срока из-за отсутствия доказанной эффективности; рекомендации предполагают подход к совместному принятию решений, при котором врачи объясняют пациентам риски и преимущества МПСС.
Охлаждение спинного мозга является еще одним возможным методом острого лечения; гипотермия, по-видимому, не только уменьшает кровотечение, но и ограничивает потерю клеток.
Проводятся текущие исследования для определения оптимальных условий охлаждения и их эффективности.
Создание мостов и формирование благоприятной среды для роста:
Первоначальная травма спинного мозга запускает биохимическую реакцию организма, которая вызывает вторичную волну повреждений.
Рубец, образующийся вокруг повреждения, блокирует нервные волокна (аксоны), которые передают сообщения к мозгу и от него, препятствуя их прохождению через место повреждения.
В то же время приток белков в область создает среду, которая сопротивляется новому росту клеток.
Ученые исследуют, как клеточные терапии и тканевая инженерия могут быть использованы для создания моста через рубец, чтобы восстановить связь и стимулировать нейрогенез.
Препараты, способные противодействовать ингибиторам роста, развивающимся после травмы, также изучаются.
Сделать спинной мозг более восприимчивым к новому росту клеток, чтобы оставшиеся нервные волокна, не поврежденные травмой, могли легче укрепить существующие связи и создать новые.
Это часто называют пластичностью, или способностью нервной системы изменять свою структуру.
Поврежденные аксоны – нервные пути, которые передают сообщения вверх и вниз по спинному мозгу – прерывают связь мозга с этим органом, что приводит к потере функций в области повреждения.
Термин регенерация, в широком смысле, относится к способности поврежденных или перерезанных аксонов к регенерации; восстановление значительной степени чувствительности и моторного контроля после повреждения спинного мозга зависит от восстановления этих поврежденных информационных магистралей.
Ученые в настоящее время изучают потенциальные методы лечения, которые способствуют регенерации аксонов и реорганизации нейронных цепей, включая генную терапию, тканевую инженерию и клеточную терапию.
Многие исследователи также изучают химические вещества, которые способствуют или направляют рост и поощряют перерезанные аксоны к созданию новых соединений вокруг или через место повреждения.
Ученые исследуют потенциал терапии стволовыми клетками для лечения паралича путем формирования новых спинальных релейных цепей и замены утраченного миелина (типа электрической изоляционной субстанции, покрывающей аксоны) для восстановления эффективной передачи нервных сигналов.
Текущие исследования сосредоточены на потенциале различных типов клеток (включая мезенхимальные стволовые клетки костного мозга, нейральные стволовые клетки, индуцированные плюрипотентные стволовые клетки и нестволовые клетки, такие как обонятельные оболочечные клетки и клетки Шванна) для стимулирования связности и создания более благоприятной среды для восстановления после травмы.
Кроме того, экзосомы – крошечные структуры, образующиеся внутри клетки, способные переносить белки, ДНК и РНК в другие клетки – изучаются на предмет их способности способствовать функциональному восстановлению.
Хотя исследования стволовых клеток являются активной областью, остаются критические вопросы о стойком функциональном восстановлении, безопасности, условиях роста, масштабируемости и доставке.
На сегодняшний день Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов одобрило лечение стволовыми клетками только для определенных видов рака и заболеваний крови и иммунной системы.
На данный момент нет одобренных продуктов на основе эксосом для лечения каких-либо заболеваний.
Хотя терапия стволовыми клетками в конечном итоге может принести пользу людям, живущим с параличом, по-прежнему необходимо провести много исследований относительно безопасности и долгосрочной эффективности.
ФДА предупреждает пациентов о необходимости воздерживаться от поиска недоказанных и потенциально вредных методов лечения в сомнительных клиниках по работе со стволовыми клетками, которые действуют в США и по всему миру.
Перед записью на любое научное исследование стволовых клеток убедитесь, что у него есть номер заявки на исследование нового лекарственного препарата (IND), выданный Управлением по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов (FDA).
В случае сомнений, обсудите с вашим личным поставщиком медицинских услуг перед согласием на участие.
Исследования, проведенные за последние несколько десятилетий, все больше демонстрируют важность физической реабилитации для улучшения функций и качества жизни после травмы спинного мозга.
Интенсивные, активные тренировки, включая тренировки с использованием роботов и беговой дорожки с поддержкой веса тела, а также тренировки на открытом пространстве и стоя, могут помочь в реорганизации и активации спящих нервных цепей, что приводит к улучшению подвижности и автономной функции.
Ученые продолжают изучать, как физиологические изменения в нервной системе стимулируются высокоинтенсивными тренировками по сравнению со стандартными программами реабилитации.
Исследования показали, что шагание во время тренировки на беговой дорожке активирует сенсорную информацию, которая помогает укрепить необходимые для шагания нейронные цепи.
Ученые используют термин пластичность для описания этого усиления; нервная система не является "жестко запрограммированной" и, по-видимому, обладает способностью изменяться и адаптироваться в ответ на новую стимуляцию.
Исследователи продолжают изучать точную роль сенсорной информации в повышении способности спинного мозга к обучению (или переобучению) новым задачам, но хорошо известно, что упражнения и физическая активность являются неотъемлемым компонентом восстановления.
Количество и интенсивность активного обучения, по-видимому, играют значительную роль в объеме функциональных улучшений, которые испытывает человек.
Активная тренировка в сочетании с передовыми терапевтическими технологиями, такими как электрическая стимуляция (см. раздел ниже), стала центральным фокусом и источником возбуждения в современных исследованиях травм спинного мозга.
Использование электрической стимуляции для восстановления функций является потенциально ключевым компонентом будущих методов лечения паралича.
Цель электрической стимуляции, применяемой через электроды, размещенные на поверхности кожи или через хирургическую имплантацию над спинным мозгом, — это воспроизведение сигналов, посылаемых мозгом вдоль спинного мозга до травмы; при этом лечении электрические импульсы активируют нейронные цепи и вызывают сокращение мышц.
Ученые не полностью понимают механизмы, посредством которых это работает, но текущая гипотеза заключается в том, что стимуляция возбуждает сети в спинном мозге и увеличивает функциональный выход нескольких сохраненных соединений от мозга.
Различные формы электрической стимуляции находятся на переднем крае современных исследований в США, включая эпидуральную электрическую стимуляцию, трансдермальную стимуляцию и магнитную стимуляцию; каждый метод обладает своими преимуществами и ограничениями.
В целом, использование электрической стимуляции (как самостоятельно, так и в сочетании с активной тренировкой) привело к множественным улучшениям в подвижности, кардиоваскулярной и дыхательной функциях, а также в функциях мочевого пузыря и половой функции у лиц с хроническими травмами.
Нейростимуляция через кожу (или стимуляция через кожу) также показала свою эффективность в продвижении функционального восстановления у людей с травматическим повреждением спинного мозга.
В зависимости от конкретных параметров стимуляционных терапий (включая частоту, интенсивность и локализацию) исследования показали улучшение произвольных движений, мышечной силы, спастичности, боли и контроля мочевого пузыря у лиц с травматическим повреждением спинного мозга.
В последние годы клинические и доклинические исследователи изучали острую интермиттирующую гипоксию (ОИГ) как способ стимулирования пластичности спинного мозга.
Во время этой терапии человек несколько циклов подряд делает короткие вдохи воздуха с низким содержанием кислорода, за которыми следуют вдохи воздуха с нормальным содержанием кислорода.
Иногда изучается в сочетании с реабилитацией или тренировкой ходьбы, исследователи исследуют его потенциал для улучшения функции руки, локомоции и дыхания.
Лечение также может повысить адаптивность в пути мозг-спинной мозг, который считается ключевым для произвольного контроля движения.
Для лучшего понимания механизмов и причин эффективности ИАГ необходимо провести дополнительные исследования и оптимизировать протоколы, однако на данный момент результаты у людей выглядят многообещающе при относительно незначительных рисках.
Американская ассоциация нейрохирургов, Крейг-больница, Фонд Кристофера и Даны Рив, Национальный институт неврологических расстройств и инсульта, Руководство Мерка, Шепард-центр.
BACKBONES соединяет людей с травмами спинного мозга и их семьи через индивидуальное общение или мероприятие рядом с вами, облегчая встречу с другими людьми, имеющими схожие жизненные обстоятельства, травмы и интересы. https://backbonesonline.com
Фонд Кристофера и Даны Рив проводит финансирование исследований, направленных на разработку методов лечения паралича, вызванного повреждением спинного мозга или другими нарушениями нервной системы.
Фонд также работает над улучшением качества жизни людей, живущих с параличом, через свою программу грантов, Национальный центр ресурсов по параличу и усилия по лоббированию.
Для ознакомления с исследовательскими и адвокационными инициативами Фонда, получения информации о программе грантов на улучшение качества жизни, а также для связи со специалистом по информации или наставником обратитесь на сайт ChristopherReeve.org или напишите по адресу 636 Morris Turnpike, Suite 3A Short Hills, NJ 07078; бесплатный звонок 1-800-539-7309.
Крейг-больница поддерживает специализированную линию для медсестер, чтобы отвечать на неотложные вызовы от людей с травмами спинного мозга, с понедельника по пятницу.
Образовательные материалы доступны в интернете. https://craighospital.org
Столкновение с инвалидностью, хотя повреждение спинного мозга затрагивает всю семью, существует мало ресурсов для семей.
Этот веб-сайт предоставляет информацию и поддержку среди коллег для людей с травмами и их семей.
Обмен жизненным опытом — посредством более чем 3500 видео — с другими людьми, которые прошли через то же самое, помогает людям найти свои собственные силы и поддержку. https://facingdisability.com
Международное общество спинного мозга, в состав которого входят клиницисты и ученые из 87 стран, способствует образованию, исследованиям и клиническому совершенству, а также выпускает журнал Spinal Cord. https://www.iscos.org.uk.
Они предлагают бесплатный онлайн-образовательный ресурс, elearnSCI.org, для профилактики травм спинного мозга и всесторонней клинической практики и реабилитации.
Парализованные ветераны Америки (PVA) работают над обеспечением качественного здравоохранения, реабилитации и гражданских прав для ветеранов и всех граждан с травмами и заболеваниями спинного мозга.
PVA предлагает множество публикаций и информационных бюллетеней и поддерживает Консорциум по лечению травм спинного мозга, который разрабатывает авторитетные клинические рекомендации для лечения травм спинного мозга.
PVA поддерживает исследования через свой Фонд исследований спинного мозга.
Организация спонсирует журналы PN/Paraplegia News и Sports ‘N Spokes. https://pva.org
Сеть информации SCI предоставляет информацию о травмах спинного мозга, включая новые травмы, и является домом для Национального центра статистики травм спинного мозга (NSCISC). https://www.uab.edu/medicine/sci или https://www.nscisc.uab.edu
Спинальный Инсульт 101 — это видеосеряла из Центра Шепарда, с поддержкой Фонда Рива и Национальной Ассоциации Повреждений Спинного Мозга.
Включает обучающие видео по SCI, острой помощи, вторичным состояниям и другим темам. https://www.spinalinjury101.org
SPINALpedia — это интернет-социальная сеть наставничества и видеоархив, «которая позволяет сообществу людей с повреждением спинного мозга вдохновлять друг друга знаниями и победами, приобретёнными в результате нашего индивидуального опыта». https://spinalpedia.com
Ассоциация United Spinal предоставляет экспертные знания, поддержку коллег, доступ к ресурсам и информации, а также предлагает бесплатную горячую линию помощи.
Канадско-американская организация исследований спинного мозга посвящена физическому улучшению для лиц с травмами спинного мозга через целенаправленные медицинские исследования. https://www.csro.com
CatWalk Spinal Cord Injury Trust был основан новозеландкой Кэтрионой Уильямс, получившей травму в результате несчастного случая на ипподроме в 2002 году.
Фонд посвящен сбору средств для поддержки исследований, направленных на поиск лекарства от паралича.
CenterWatch предоставляет список одобренных клинических испытаний, проводимых международно. https://www.centerwatch.com
ClinicalTrials перечисляет все клинические испытания, финансируемые федеральным бюджетом в США, отсортированные по заболеванию или состоянию, местоположению, лечению или спонсору.
Разработано Национальной медицинской библиотекой. https://www.clinicaltrials.gov
Фонд Крейга Х. Нильсена был создан для улучшения качества жизни людей, живущих с травмой спинного мозга, а также для поддержки научных исследований в области терапий и лечения.
Фонд является крупнейшим некоммерческим источником финансирования исследований по рассеянному склерозу в США. https://chnfoundation.org
Конквер Паралисис Нау (ранее известный как Фонд Сэма Шмидта по борьбе с параличом) помогает людям с травмами спинного мозга и другими заболеваниями, финансируя исследования, медицинское лечение, реабилитацию и достижения в области технологий.
Организация первоначально была названа в честь Шмидта, бывшего гонщика, живущего с quadriplegia. www.conquerparalysisnow.org
Фонд Даны предоставляет достоверную и доступную информацию о мозге и спинном мозге, включая исследования.
Фонд предлагает множество книг и публикаций и спонсирует Неделю осведомленности о мозге каждый март. https://www.dana.org
Международное общество исследований стволовых клеток является источником достоверной информации о исследованиях стволовых клеток и клинических достижениях. https://www.isscr.org
Международный фонд исследований спинного мозга является ведущей благотворительной организацией в Великобритании, финансирующей медицинские исследования по всему миру для разработки эффективных методов лечения паралича. https://spinal-research.org
Miami Project to Cure Paralysis — это исследовательский центр при Университете Майами, посвященный поиску методов лечения и, в конечном итоге, излечения паралича. https://www.themiamiproject.org
Фонд Майка Атли предоставляет финансовую поддержку программам исследований, реабилитации и образования, связанным с травмами спинного мозга. https://www.mikeutley.org
Национальный институт неврологических расстройств и инсульта является основным федеральным источником финансирования всех исследований, связанных с мозгом и спинным мозгом, и предоставляет авторитетные обзоры исследований по всем заболеваниям и состояниям, связанным с параличом. https://www.ninds.nih.gov
PubMed, сервис Национальной медицинской библиотеки, предоставляет доступ более чем к 30 миллионам цитат из медицинской литературы, начиная с середины 1960-х годов.
Оно включает ссылки на множество сайтов, предоставляющих статьи в полном тексте и другие связанные ресурсы.
Поиск по ключевому слову, имени исследователя или названию журнала. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov
Центр исследований Рив-Ирвин был основан филантропом Джоан Ирвин Смит в честь Кристофера Рива для изучения травм и заболеваний спинного мозга, приводящих к параличу.
Контактное лицо: Университет Калифорнии в Ирвине; https://www.reeve.uci.edu.
Программа Роман Рид в Центре исследований Рива-Ирвин посвящена поиску лекарств от неврологических расстройств.
Программа названа в честь Калифорнийского адвоката Романа Рида, получившего травму во время футбольного матча в колледже. https://www.reeve.uci.edu/roman-reed
Фонд Рика Хэнсена был создан в Канаде в 1988 году для поддержки исследований травм спинного мозга, а также спортивных мероприятий на колясках, программ профилактики травм и реабилитации. https://www.rickhansen.com
SCORE посвящен поиску лекарства от паралича и также помогает с покрытием расходов на модификацию дома, адаптацию транспортных средств и т.д. для молодых людей, получивших травмы во время спортивных мероприятий; https://scorefund.org
Общество нейронаук — это организация, в которую входят около 40 000 базовых исследователей и клиницистов, изучающих мозг и нервную систему, включая травмы и заболевания, развитие мозга, ощущения и восприятие, обучение и память, сон, стресс, старение и психические расстройства. https://www.sfn.org
Проект по изучению травм спинного мозга в Рутерсском университете работает над переводом терапий из лаборатории на этап клинических испытаний и является домом для сообщества CareCure. https://keck.rutgers.edu/
Программа исследований травм спинного мозга, Министерство обороны США, была создана Конгрессом в 2009 году с ассигнованием в размере 35 миллионов долларов для поддержки исследований по регенерации или восстановлению поврежденного спинного мозга и улучшению реабилитационных терапий.
Программы медицинских исследований, направляемых Конгрессом: https://cdmrp.health.mil/scirp/default
Фонд исследований спинного мозга Ассоциации парализованных ветеранов Америки (PVA) финансирует исследования для лечения дисфункции спинного мозга и улучшения здоровья людей, которые парализованы. https://pva.org
Спинальный Кьюр Австралия (ранее Австралазийский фонд исследований спинного мозга) был основан в 1994 году для финансирования научных исследований, направленных на поиск лекарств от паралича. https://www.spinalcure.org.au
Центр Нила Сакса (NSC) в SAHMRI был основан в Австралии для поддержки исследований травм спинного мозга.
У Саксе был спортивный травма, приведший к квадриплегии. https://sahmri.org.au/research/themes/lifelong-health/programs/hopwood-centre-for-neurobiology/groups/neil-sachse-centre-for-spinal-cord-injury-research
Unite 2 Fight Paralysis (U2FP) выступает в качестве "борцов за лекарство" в области исследований травм спинного мозга и спонсирует ежегодное научное собрание Working to Walk по исследованиям. https://u2fp.org
Служба реабилитационных исследований и разработок Департамента по делам ветеранов (RR&D) поддерживает исследования боли, функции кишечника и мочевого пузыря, ФЭС, пластичности нервов, протезирования и других направлений.
RR&D также публикует Журнал по реабилитационным исследованиям и проводит Международный симпозиум по нейрогенерации. https://www.rehab.research.va.gov
Wings for Life, базирующаяся в Австрии, финансирует исследовательские проекты по всему миру, направленные на восстановление поврежденного спинного мозга; проекты отбираются международной группой рецензентов для обеспечения наилучшего вложения пожертвований. https://www.wingsforlife.com/us
Центр исследований нейронаук и регенерации Йельского университета работает над разработкой новых методов лечения и, в конечном итоге, поиском излечения от травм спинного мозга и связанных с ними расстройств.
Центр поддерживается Ассоциацией парализованных ветеранов Америки, Департаментом по делам ветеранов и четырьмя другими фондами. https://medicine.yale.edu/cnrr
Хотя нет доказательств того, что древняя китайская практика иглоукалывания может уменьшить количество обострений или замедлить прогрессирование инвалидности, она может помочь облегчить некоторые симптомы, связанные с рассеянным склерозом.
Акупунктура — это традиционная китайская медицина, основанная на теории функционирования тела, которая включает циркуляцию энергии через 14 путей (называемых меридианами) по всему телу.
Болезнь, согласно теории, возникает в результате нарушения баланса или прерывания потока энергии.
Не проводилось крупномасштабных контролируемых клинических испытаний, оценивающих эффективность иглоукалывания у пациентов с рассеянным склерозом, хотя в настоящее время ведутся исследования с небольшими выборками.
Хотя это не клинические испытания, два крупных опроса с самооценкой, проведённых в Соединённых Штатах и Канаде, показали, что каждый четвёртый респондент с рассеянным склерозом пробовал иглоукалывание для облегчения симптомов.
Около 10 до 15 процентов респондентов заявили, что планируют продолжать использовать иглоукалывание.
Национальный институт здравоохранения, оценивающий исследования, проведенные с использованием иглоукалывания для лечения других заболеваний, пришел к выводу, что это безопасное лечение без побочных эффектов.
Библиотека и музей президента Франклина Д. Рузвельта / Маргарет Саксли
Франклин Д. Рузвельт, редко воспринимаемый как выживший после полиомиелита, с Рути Би и Фалой, 1941 год
В 2013 году революционное исследование Фонда Рива показало, что более 5,3 миллионов американцев живут с параличом – число, в пять раз превышающее предыдущие оценки.
Данные, собранные в одной из крупнейших популяционных выборок по инвалидности, проведенных когда-либо, определили масштабы сообщества и помогли пересмотреть обсуждение срочных и слишком часто игнорируемых потребностей в политике и исследованиях.
Исследование показало, что инсульты являются основной причиной паралича, затрагивая 1,8 миллиона американцев, за ними следует травма спинного мозга; в целом примерно 1 из 50 человек сообщили, что живут с какой-либо формой паралича.
Документирование большого числа людей, пострадавших от паралича, также помогло выявить социальные и экономические трудности, с которыми сталкивается сообщество, от более низких уровней занятости и доходов домохозяйств до отсутствия медицинской страховки.
Команда по общественной политике Фонда Рива продолжает делиться этими выводами с лидерами Конгресса и выступать за выделение ресурсов и принятие политик, которые непосредственно решают неравенства, с которыми ежедневно сталкиваются люди, живущие с параличом.
Мотивированная мышь: эпидуральная стимуляция плюс тренировка на беговой дорожке равняется функции.
Эрик ЛеГран, получивший травму во время игры в футбол за университет Ратгерс в 2010 году, проходящий Локомоторное обучение
Программа Центров систем моделирования травм спинного мозга (SCIMS) была создана федеральным правительством в 1970 году; цель программы заключается в улучшении ухода и результатов для лиц с травмой спинного мозга, на основе исследований, показывающих превосходство комплексного ухода над фрагментированным.
Центры SCIMS обеспечивают комплексное междисциплинарное лечение, начиная с экстренной помощи и заканчивая реабилитацией и возвращением пациентов к полноценной жизни в обществе.
Центры также проводят исследования, обеспечивают образование и распространяют информацию для улучшения здоровья и качества жизни людей, живущих с травмой спинного мозга.
В настоящее время существует 18 центров SCI Model Systems, финансируемых Национальным институтом инвалидности, независимой жизни и исследований в области реабилитации; Управлением специального образования и реабилитационных услуг; и Министерством образования США.
Университет Алабамы в Бирмингеме, Центр моделирования травм спинного мозга, Бирмингем, Алабама
Система модели ухода за пациентами с травмами спинного мозга в Северной Калифорнии (NCSCIMS)
Южно-Калифорнийская система модели травм спинного мозга Национальный реабилитационный центр Ранчо-Лос-Амигос, Дауни, штат Калифорния
Региональная система лечения травм спинного мозга в горах Роки-Краиг Хоспитал, Энглвуд, Колорадо
Национальная система модели травм спинного мозга столицы
Южно-Флоридская система модели травм спинного мозга Университета Майами, Майами, ФЛ
Юго-Восточная региональная система ухода за пациентами с травмами спинного мозга Shepherd Center, Атланта, штат Джорджия
Система ухода за пациентами с травмами спинного мозга в регионе Среднего Запада, Ширли Райан ЭйбилиЛаб, Чикаго, ИЛ
Центр лечения травм спинного мозга Новой Англии при больнице Спалдинг/Реабилитационный госпиталь Новой Англии по травмам спинного мозга, Бостон, штат Массачусетс
Мичиганская модель системы лечения травм спинного мозга
Миннесотская региональная модель системы лечения травм спинного мозга
Система лечения травм спинного мозга Северного Нью-Джерси Центр исследований Фонда Кесслера, Вест-Орандж, штат Нью-Джерси
Госпиталь Маунт Синай, Система модели травм спинного мозга, Нью-Йорк, штат Нью-Йорк
Норт-Ист Огайо Региональная Система Модели Повреждения Спинного Мозга, Кейс Вестерн Ризерв, Кливленд, Огайо
Центр моделирования травм спинного мозга Университета Питтсбурга Институт реабилитации UPMC, Питтсбург, Пенсильвания
Техасская модель системы лечения травм спинного мозга в TIRR Memorial Hermann, Хьюстон, Техас
Консорциум Вирджинии по уходу за пациентами с травмами спинного мозга, Университет Вирджинии Коммонвелт, Ричмонд, ВА
Я живу без страха каждый день.
Каждый раз, когда я приезжаю в Нью-Йорк, я вспоминаю об этом, потому что меня помещают в заднюю часть фургона, пристегивают четырьмя ремнями и возят по городу группа ребят, которые, как случайно оказалось, являются пожарными из Йонкерса.
Эти ребята привыкли водить пожарные машины — на большой скорости — поэтому, когда я сажусь в фургон, мне приходится с этим смириться.
Как человек, признающийся в своей склонности к контролю с самого раннего детства, для меня стало большим шагом научиться сидеть на заднем сиденье, предполагать, что мы безопасно достигнем нашего назначения, и действительно задремать.
Эта однолетняя поездка на фургоне является хорошей метафорой для путешествия, о котором я хотел бы поговорить.
Для многих из нас источником страха является потеря контроля.
Но чем больше мы стараемся контролировать, что с нами происходит, тем сильнее наш страх, что мы больше не имеем власти, что нет сети безопасности, и что могут произойти опасные, непредвиденные события.
Иронично, но именно попытка контролировать происходящее лишает нас великих переживаний и умаляет нас.
Урок, который мне пришлось усвоить после моей травмы, был довольно драматичным, потому что моя жизнь до этого как актёра была наполнена самостоятельностью, упорством и дисциплиной.
Я был крайне самостоятельным с момента окончания школы, на протяжении всего времени обучения в колледже и аспирантуре, а также когда шел к успеху на офф-Бродвее, Бродвее, телевидении и в кино.
Я хорошо справлялся и привык быть ответственным.
Моя авария была странной и очень опасным моментом.
Если бы я приземлился иначе, даже на миллиметр в одну сторону, я бы не получил травму; если бы я приземлился на миллиметр в другую сторону, меня бы здесь сегодня не было.
У меня был, в лучшем случае, 40-процентный шанс выжить после операции, во время которой моя голова была фактически прикреплена обратно к шее.
Во время операции я едва не умер из-за реакции на лекарство.
Мне сказали, что я больше никогда не смогу двигаться ниже плеч, что у меня абсолютно не будет дальнейшего восстановления, и что моя ожидаемая продолжительность жизни в 42 года, в лучшем случае, составит шесть-семь лет.
Я справился с этим, благодаря Богу, с моей женой Даной рядом.
Мы просто решили не поддаваться страху, который пытались нам привить.
Это решение было самым важным из всех.
Сколько людей гуляют сегодня, через три года после того, как им сказали, что у них осталось всего шесть месяцев жизни?
Сколько из нас сейчас делает то, что нам говорили, что мы никогда не сможем сделать?
Один из ключей к движению вперед и преодолению страха — это игнорирование своих настроений.
Игнорируйте это, когда вам действительно не хочется заниматься этим сегодня.
Игнорируйте это, когда вам не хочется.
Часто вы начинаете день с плохого самочувствия — чувствуете, что не хотите что-то делать, или будто плывете на месте и не продвигаетесь, или что не можете продолжать — а день оказывается одним из лучших в вашей жизни.
Вы должны быть открыты для возможностей.
Пребывая в моменте, независимо от того, как вы себя на самом деле чувствуете, вы открываетесь для сюрпризов, как на большом, так и на малом уровне.
Я горжусь тем, чего добился, но мой путь не был без проблем и трудностей.
Около года назад я стала второй пациенткой в мире, которой имплантировали стимулятор диафрагмы.
Это похоже на кардиостимулятор, но он стимулирует диафрагму для создания нормального дыхания и замены вентилятора.
Я чувствовал, что это безопасно и что есть хорошая вероятность, что это сработает.
Более года у меня наблюдаются инфекции и различные признаки отторжения организмом, и место имплантации до сих пор не закрылось.
Поэтому я до сих пор подключен к аппарату искусственной вентиляции легких, поэтому я больше не могу ходить в бассейн, и поэтому я не продвинулся дальше своего первоначального уровня восстановления, на котором застопорился.
И всё же я говорю вам это потому, что важно знать, что жизнь без страха означает, что вы можете пережить опыт, который на самом деле не сложится для вас.
Способ оставаться позитивным, избегать горечи или чувства неудачи, заключается в том, чтобы смотреть на то, что это может помочь кому-то другому.
Например, эта неудача с диафрагмальной стимуляцией привела к изменениям в том, как врачи выполняют процедуру, и все пациенты, которые были после меня, смогли отказаться от вентилятора.
В 1996 году я был одним из первых, кто экспериментировал с чем-то, называемым «терапией ходьбы на беговой дорожке», где меня удерживали с помощью страховочного пояса и помещали на беговую дорожку, как в спортзале.
Этот вид терапии работает, потому что позвоночник обладает энергией и памятью, и, следовательно, центральный генератор паттернов в поясничной области помнит, как ходить.
Не требуется много умственных усилий, чтобы идти.
После 60 дней терапии на беговой дорожке многие пациенты с параплегией смогли снова ходить.
Пока что только в Соединенных Штатах Америки более 500 человек смогли встать со своих инвалидных колясок таким образом.
Я, однако, попал в аварию, когда меня поставили на беговую дорожку, потому что врачи хотели снять видео, как это работает.
Они увеличили скорость беговой дорожки до трёх с половиной миль в час.
Я встал на него, и я сделал несколько красивых шагов.
Это было идеально, и актёр во мне был счастлив.
Но затем я сломал ногу.
Моя бедренная кость, самая большая кость в бедре, сломалась пополам.
У меня до сих пор есть металлическая пластина размером 12 дюймов, удерживаемая на месте 15 винтами.
Оказалось, что у меня остеопороз, и плотность моих костей была недостаточно высокой, чтобы выдерживать нагрузку беговой дорожки.
Для меня в данный момент нет беговой дорожки.
Но для других существует новый протокол, новый стандарт.
Теперь они знают, что перед тем, как посадить кого-либо на беговую дорожку, необходимо сделать денситометрию костей, чтобы убедиться, что у пациента нет остеопороза.
Из этого вышло что-то хорошее.
Вы можете задаться вопросом, почему я начал некоторые из этих экспериментов так рано.
Я призывал нейробиологов быть бесстрашными, не зацикливаться в лаборатории на вечных экспериментах.
Таким образом, я почувствовал, что если я побуждаю ученых быть бесстрашными на биологическом уровне, то я должен сделать все возможное на уровне реабилитации.
Будут также моменты в жизни, когда жить без страха будет очень просто.
Одним из первых событий, произошедших после моей операции, стало то, что я потерял свою тонкость.
Мои социальные навыки пошли на смарку.
Я понял, что социальные навыки в значительной степени являются мини-ложью.
Теперь, когда кто-то задаёт мне вопрос, я научился говорить правду, потому что, честно говоря, что мне терять?
Есть множество способов быть бесстрашным.
В значительной степени ключ к бесстрашию заключается в принципе «что бы ни случилось».
Поистине удивительно, чего мы можем достичь, позволяя духу и разуму процветать.
Наши возможности значительно превышают наше понимание.
Доверяйте этому и двигайтесь вперед.
Пробейтесь сквозь хаос, через внутренний шум, который говорит: «Я не могу, я не могу, я не достаточно хорош, у меня нет настроения, я болен, я не хочу».
Это похоже на помехи на радио.
Просто очистите канал, найдите хороший прием, и вы будете удивлены тем, что сможете сделать.
Эта статья является адаптацией заключительной речи Рива, произнесенной на конференции «Жизнь без страха» в Нью-Йорке весной 2004 года, организованной Институтом Омега, www.eomega.org.
Рив обращается к Демократическому национальному конвенту, 1996 год
Урок, который мне пришлось усвоить после моей травмы, был довольно драматичным... моя жизнь до этого как актёра была наполнена самостоятельностью, упорством и дисциплиной.
Клинические рекомендации PVA для медицинских работников
Клинические рекомендации для медицинских работников
Управление мочевым пузырем у взрослых с повреждением спинного мозга
Здоровье костей и управление остеопорозом у лиц с повреждением спинного мозга
Раннее острое управление у взрослых с травмой спинного мозга
Оценка и управление автономной дисрефлексии и других нарушений автономной нервной системы
Идентификация кардиометаболического риска после травмы спинного мозга
Управление психическими расстройствами, расстройствами, связанными с употреблением веществ, и суицидом у взрослых с повреждением спинного мозга
Управление нейрогенной дисфункцией кишечника у взрослых после травмы спинного мозга
Исходы после травматического повреждения спинного мозга
Сохранение функции верхних конечностей после повреждения спинного мозга
Профилактика и лечение пролежней после повреждения спинного мозга, 2-е издание
Профилактика тромбоэмболии вен у лиц с повреждением спинного мозга
Управление дыхательной системой после повреждения спинного мозга
Сексуальность и репродуктивное здоровье у взрослых с повреждением спинного мозга
Клинические рекомендации для медицинских работников на испанском языке
Ниже приведены рекомендации, которые PVA предлагает потребителям.
Управление мочевым пузырем после повреждения спинного мозга:
Кардиометаболический риск после травмы спинного мозга
Более о дисрефлексии и других дисфункциях автономной нервной системы
Сохранение функции верхних конечностей после повреждения спинного мозга:
Управление дыхательной системой после повреждения спинного мозга:
Сеть клинических испытаний Северной Америки (NACTN) работает над тем, чтобы перспективные терапии выходили из лаборатории и переходили в клинические испытания, обеспечивая при этом надежные доказательства их эффективности и безопасности.
Объединяя экспертов по всей стране, NACTN собирает достоверные и значимые данные, чтобы ускорить внедрение новых терапий в сообщество.
NACTN поддерживает сеть клинических центров, а также координационных клинических, центров управления данными и фармакологических площадок, все из которых посвящены установлению лучших практик в уходе и лечении травм спинного мозга.
Эти учреждения имеют медицинский, сестринский и реабилитационный персонал, обладающий навыками оценки и управления травмами спинного мозга.
Помимо перевода открытий из лаборатории в клинические исследования, NACTN ведет регистр пациентов с информацией, которая важна для разработки и тестирования возможных новых методов лечения ТМ.
Для получения дополнительной информации о участвующих центрах и исследовательских инициативах Фонда Рива, пожалуйста, посетите сайт ChristopherReeve.org/NACTN.
Лекарства и методы лечения разрабатываются — или, как говорит исследовательское сообщество, «переводятся» — из лабораторных экспериментов.
Клинические исследования обычно проводятся в виде серии испытаний, которые начинаются с небольшого числа участников и постепенно увеличиваются по мере лучшего понимания безопасности, эффективности и дозировки.
Полномасштабные клинические испытания дорогостоящи и требуют значительных временных затрат, поэтому на этапе трансляции обычно отбираются только наиболее перспективные методы лечения, выходящие из исследовательских лабораторий.
Национальный институт неврологических расстройств и инсульта отметил, что будущие испытания по лечению паралича должны основываться на минимальном риске с значительной пользой в соответствующей животной модели, которая была независимо воспроизведена другими лабораториями.
Вопросы остаются относительно минимального уровня клинического улучшения, который оправдал бы различные уровни риска и ожиданий.
После того, как лабораторные и животные исследования показывают перспективность, инициируется клиническое исследование первой фазы, которое используется для тестирования безопасности терапии для конкретного заболевания или состояния.
Фаза II клинических испытаний обычно включает большее количество участников в нескольких различных центрах и используется для тестирования безопасности и эффективности на более широкой основе, например, для тестирования различных дозировок лекарственных препаратов или для совершенствования хирургических техник.
Фаза III клинического исследования включает множество центров и иногда сотни участников.
Исследование обычно включает две группы пациентов, сравнивающих различные методы лечения, или, если необходимо протестировать только одно лечение, пациенты, не получающие тестируемую терапию, вместо этого получают плацебо (пустышку).
Многие исследования III фазы являются двойными слепыми (ни участники, ни врачи, их лечащие, не знают, какое лечение получает участник) и рандомизированными (распределение участников по одной из групп лечения происходит таким образом, что это не может быть предсказано пациентами или исследователями).
Успех на III фазе клинических испытаний приводит к одобрению препарата FDA для клинического применения.
Фаза IV исследования может проводиться после регистрации препарата для выявления возможных редких, нежелательных побочных эффектов, которые предыдущие фазы не выявили.
Правительство имеет строгие меры защиты для участников клинических испытаний.
Каждое клиническое исследование в Соединенных Штатах должно быть одобрено и контролироваться Институциональным комитетом по зашите участников исследований (IRB), независимым комитетом, состоящим из врачей, статистиков, общественных деятелей и других специалистов, которые оценивают риски и обеспечивают этичность исследования, а также защиту прав его участников.
Комитет по этике исследований (IRB) обеспечивает максимально возможное информирование участников.
Информированное согласие — это процесс, который подчеркивает необходимость для участников понимать ключевые факты о клиническом испытании перед принятием решения о его участии или отказе от него.
Эти факты включают: причины, по которым проводится исследование; кто такие исследователи; что исследователи хотят достичь; что будет сделано во время испытания и как долго; какие риски и выгоды можно ожидать; и какие возможные побочные эффекты существуют.
Согласие на участие в исследовании сохраняется на протяжении всего времени, пока вы находитесь в исследовании.
Прежде чем присоединиться к исследованию, участники должны соответствовать критериям включения в исследование, таким как возраст, тип заболевания, медицинская история и текущее состояние здоровья.
Люди могут покинуть испытание в любое время.
Для получения информации обо всех клинических испытаниях, проводимых в Соединенных Штатах, см. https://clinicaltrials.gov (поиск по состоянию или диагнозу).
Будьте крайне осторожны перед участием в испытании за пределами юрисдикции FDA или при обращении к недоказанному или экспериментальному лечению.
Легитимные клинические испытания никогда не взимают плату с пациентов за участие.
Исследователи в настоящее время изучают, могут ли стволовые клетки восстанавливать или заменять клетки или ткани, поврежденные или разрушенные болезнями и травмами.
Вот краткое введение в терминологию стволовых клеток.
Клетка из эмбриона, плода или взрослого организма, которая при определенных условиях обладает способностью к самовоспроизведению в течение длительного времени или, в случае стволовых клеток взрослого организма, на протяжении всей жизни организма.
Стволовая клетка может давать начало специализированным клеткам, которые составляют ткани и органы тела.
Клетка из зародышевых листков, из которой происходят все клетки тела, способные к развитию и саморепликации.
До недавнего времени единственными известными источниками человеческих плюрипотентных стволовых клеток были человеческие эмбрионы или определенные виды фетальной ткани; в 2006 году ученые в Японии обнаружили способ генетической перепрограммирования клеток кожи, чтобы они стали очень похожи на эмбриональные стволовые клетки.
Поскольку эти клетки специфичны для донора, это повышает совместимость, если такие клетки будут использоваться для терапии, что составляет основу персонализированной медицины.
Однако, как и в случае с эмбриональными стволовыми клетками, исследователи не полностью понимают, как индуцированные плюрипотентные стволовые клетки фиксируются в своих клеточных линиях.
В настоящее время iPSC экспериментально тестируются в многочисленных моделях заболеваний, включая травмы спинного мозга; кроме того, iPSC широко используются в качестве инструментов для моделирования состояний заболеваний в культуре клеток, предоставляя уникальный способ скрининга терапевтических агентов.
Полученные из эмбрионов, которые развиваются из яйцеклеток, оплодотворенных in vitro в клинике по фертилизации, а затем переданных для исследовательских целей с информированного согласия доноров.
Текущие вызовы включают направление дифференцировки эмбриональных стволовых клеток в специализированные популяции клеток и разработку способов контроля их пролиферации после внедрения в организм человека.
Неконтролируемые, эти клетки могут образовывать тератомы, доброкачественную форму рака.
Процесс, посредством которого неспециализированная клетка (например, стволовая клетка) специализируется в одну из множества клеток, составляющих организм.
Во время дифференцировки определенные гены активируются, а другие инактивируются в сложно регулируемой манере.
Недифференцированная (неспециализированная) клетка, которая встречается в дифференцированной (специализированной) ткани, обновляет себя и становится специализированной для поддержания и восстановления ткани, в которой она находится.
Взрослые стволовые клетки способны создавать идентичные копии самих себя в течение всей жизни организма.
Эти клетки были идентифицированы в мозге, костном мозге, периферической крови, кровеносных сосудах, скелетных мышцах, коже, зубах, сердце, кишечнике, печени, яичниковом эпителии, жировой ткани и яичках.
Этот тип клеток может встречаться в фетальных или взрослых тканях и является частично специализированным.
Когда предшественническая клетка делится, она может образовывать подобные клетки или она может образовывать две специализированные клетки, ни одна из которых не способна к самовоспроизведению.
Соматическая клеточная ядерная трансфер (также известный как терапевтическое клонирование):
Этот процесс включает удаление ядра из неоплодотворенной яйцеклетки, замену его материалом из ядра "соматической клетки" (например, клетки кожи, сердца или нервной клетки) и стимуляцию этой клетки для начала деления.
Стеблевые клетки можно извлечь через пять-шесть дней.
Хотя терапия стволовыми клетками в конечном итоге может принести пользу людям, живущим с травмами спинного мозга, важно сохранять осторожность до тех пор, пока всесторонние исследования не продемонстрируют безопасность и эффективность потенциальных методов лечения.
ФДА продолжает предупреждать пациентов о поиске недоказанных и потенциально вредных методов лечения в сомнительных клиниках по лечению стволовыми клетками, которые действуют в США и по всему миру.
Единственные методы лечения стволовыми клетками, в настоящее время одобренные FDA, предназначены для определенных видов рака и нарушений кроветворной и иммунной систем.
В 2019 году Япония стала первым правительством, одобрившим лечение стволовыми клетками для травм спинного мозга.
Однако в статье, опубликованной в журнале Nature, исследователи стволовых клеток из США выразили опасения, что доказательств эффективности данного лечения недостаточно.
Недавнее исследование фазы I по безопасности лечения мезенхимальными стволовыми клетками при травмах спинного мозга, проведенное клиникой Мэйо, показало обнадеживающие результаты, однако требуются дальнейшие исследования и более масштабные клинические испытания.
Перед участием в любом лечении стволовыми клетками убедитесь, что оно одобрено FDA или является частью клинического исследования, одобренного FDA.
Некоторые ключевые вопросы, которые следует задать клинике или испытанию стволовых клеток:
Будет ли это влиять на возможность моего участия в другом клиническом исследовании?
Как это будет измеряться и сколько времени это займет?
Какие другие лекарства или специальный уход мне могут понадобиться?
Как проводится эта процедура с использованием стволовых клеток?
Источник стволовых клеток.
Стеблевые клетки идентифицируются, изолируются и выращиваются следующим образом:
Являются ли клетки дифференцированными в специализированные клетки до начала терапии?
Как я могу узнать, доставлены ли клетки в нужную часть моего тела?
Если клетки не мои собственные, как предотвратить реакцию моей иммунной системы на пересаженные клетки?
Что именно делают клетки, и есть ли научные доказательства того, что эта процедура может помочь при моем заболевании или состоянии?
Национальный институт здравоохранения: https://stemcells.nih.gov; Международное общество исследований стволовых клеток: https://www.isscr.org; Руководство ISSCR для пациентов по терапии стволовыми клетками: https://www.closerlookatstemcells.org; Предупреждение FDA о терапии стволовыми клетками: www.fda.gov/consumers/consumer-updates/fda-warns-about-stem-cell-therapies
Влияние травмы спинного мозга на подвижность варьируется в широких пределах, от создания слабости в ограниченном участке тела до вызывания паралича и потери чувствительности во всех четырех конечностях.
Люди с неполными повреждениями — теми, где сообщения всё ещё могут передаваться через место повреждения к мозгу, — имеют наилучшие шансы на восстановление какой-либо степени ходьбы.
Среди квадриплегиков это может включать лиц с травмами C1-C8, классифицированными как AIS* C-D, а среди параплегиков — тех, у кого травмы T1–S1, классифицированные как AIS C-D.
Для травм L2 и ниже у лиц с как полными, так и неполными двигательными нарушениями (классифицированными как AIS A-D) существует потенциал возможности ходьбы с использованием ортезов и вспомогательных устройств.
Как и при любом повреждении спинного мозга, среди «ходячих» квадриплегиков и параплегиков наблюдается широкий спектр способностей; нет универсального определения или исхода.
Один человек может выбирать комбинацию инвалидного кресла-каталки и ходьбы для передвижения по дому, но всегда использовать инвалидное кресло-каталка на публике; другой может считать ходьбу основным способом передвижения как дома, так и в обществе, с ограниченным использованием инвалидного кресла-каталки в целом.
Говард Менакер в 2014 году оказался парализованным от груди до низу после инфекции, развившейся во время операции на пояснице, что привело к отеку, сдавлившему его позвоночник.
Несколько месяцев после травмы, когда он мог еле-еле садиться, он начал интенсивную программу реабилитации в Международном центре лечения травм спинного мозга (ICSCI) при Институте Кеннеди-Крайгера.
«Моя подвижность прогрессировала от полной зависимости от инвалидного кресла до обучения стоянию, ходьбы с ходунками, использования костылей Лофстранда и теперь, иногда, просто трости с четырьмя опорами», — говорит Менакер.
Дома Менакер редко пользуется инвалидным креслом, предпочитая костыли или трость с четырьмя опорами, к которой он становится все более привычным каждый день.
Он учитывает такие факторы, как расстояние, которое ему предстоит пройти, и уровень его энергии при принятии решения о том, как сочетать ходьбу и использование инвалидного кресла-каталки в общественных пространствах.
Когда Менакер посещает театр со своим мужем, он иногда использует инвалидное кресло, чтобы добраться от парковки до фойе, но переходит на костыли, когда достигает фойе.
Для поездок с множеством остановок он может выбрать инвалидное кресло, чтобы избежать усталости, но он посещает своего парикмахера — два квартала и два пролета по лестнице — на костылях.
«Я действительно счастливчик, и я это знаю», — говорит Менакер.
«И я знаю, чем больше я хожу, тем лучше я умею ходить».
Менакер поддерживает свой прогресс благодаря регулярным посещениям программы активной терапии в ICSCI, где врачи контролируют его сердечно-сосудистую форму, плотность костей и проводят тренировки походки, помогая ему практиковать правильные шаблоны ходьбы.
Доктор Кристина Садовски, клинический директор ICSCI, утверждает, что активность важна для всех людей с повреждением спинного мозга, включая тех, кто перемещается между ходьбой и использованием инвалидного кресла.
Тренировка походки помогает избежать аномальных шаблонов ходьбы, которые могут вызывать ортопедические проблемы и боль в нервах.
Упражнения могут снизить чрезмерное использование, хотя изменения в теле, сопровождающие старение, включая дегенеративные суставы, в конечном итоге могут ограничить способность к ходьбе.
Люди, которые и ходят, и пользуются инвалидными колясками, должны быть осведомлены о опасностях падения.
Скользкие полы, возвышенные пороги и неровные булыжники на патио могут стать опасностями, которые приводят к серьезным травмам, таким как переломы костей и сотрясения мозга.
Обучение способам предотвращения падений и, когда это невозможно, методам более безопасного падения важно для всех «ходячих» квадриплегиков и параплегиков.
Восстановление подвижности после травмы спинного мозга в такой степени, что становится возможным функциональное ходьба, иногда может вызывать неожиданно сложные эмоции.
Донна Лович, ныне старший специалист по информации в Фонде Рива, получила травму на уровне C4, C5, C6 в 1985 году, когда её сыну Джеффри было всего четыре года.
Хотя она упорно трудилась, чтобы научиться пользоваться ходунками, люди не всегда были добры к ней, когда она покидала инвалидное кресло.
В продуктовом магазине, где она использовала тележку вместо ходунков, её более медленные шаги заставляли незнакомцев шептать себе под нос о её темпе.
Однажды соседка поинтересовалась, почему, если она может использовать вспомогательное устройство, она не может просто ходить самостоятельно.
«Это сложная ситуация для объяснения», — сказал Лович о попытке передать конкретные обстоятельства травмы.
В ранние годы было трудно переходить от ходьбы к передвижению на инвалидном кресле; иногда ни один из этих способов не казался правильным.
Лоуич разочаровалась в использовании ходунков в общественных местах, когда не могла поспевать за другими, а реакция незнакомцев заставляла её чувствовать себя смущённой или даже в опасности упасть, когда они торопились обходить её.
Однако при этом она сопротивлялась использованию инвалидного кресла.
«Я продолжала говорить, что дошла до этого этапа, перейдя от полной неспособности ходить до этого», — говорит она.
Я чувствовал, что когда я пользовался инвалидным креслом, это было как будто говорю, что достиг своего потенциала.
И я не хотел этого говорить.
В конце концов, Лоуич поняла, что, будь то использование ходунков для покупок для своей семьи или инвалидного кресла, чтобы добраться до бейсбольного поля и посмотреть, как играет Джеффри, выборы, которые она делала в отношении мобильности, не определяли её; они просто помогали ей получить доступ к жизни, которую она хотела.
«Нужно найти баланс», — говорит она.
Линда Шульц, доктор философии, сертифицированный специалист по реабилитационному уходу, также известная как медсестра Линда, является лидером, преподавателем и специалистом в области реабилитационного сестринского дела более 30 лет.
На самом деле медсестра Линда тесно сотрудничала с Кристофером Ривом в его восстановлении и с тех пор выступает в поддержку Фонда Рива.
Медсестра Линда является регулярным проводником вебинаров и блогером для Фонда Рива.
Она сосредоточена на предоставлении функциональных рекомендаций, объясняя, "как это сделать", для интеграции различных улучшений в сфере здравоохранения в повседневную жизнь, а также отвечая на ваши конкретные вопросы.
Вы можете зарегистрироваться на ежемесячные вебинары медсестры Линды или связаться с ней через веб-страницу «Спросите у медсестры Линды» по запросу:
Спинальная мышечная атрофия (СМА) относится к группе наследственных нейромышечных заболеваний, которые поражают нервные клетки (двигательные нейроны) и контроль произвольных мышц.
Спинальная мышечная атрофия (СМА), являющаяся ведущей генетической причиной смерти младенцев и малышей, вызывает дегенерацию нижних мотонейронов в основании мозга и спинного мозга, что препятствует передаче необходимых сигналов для нормальной функции мышц.
Непроизвольные мышцы, такие как те, которые контролируют функцию мочевого пузыря и кишечника, не затрагиваются при спинальной мышечной атрофии.
Слух и зрение не затрагиваются, а также не страдают обучающиеся или социальные навыки.
Три основные формы спинальной мышечной атрофии с началом в детском возрасте теперь обычно называют Тип 1, Тип 2 и Тип 3.
Все три типа также известны как аутосомно-рецессивная СМА — для того чтобы дети унаследовали заболевание, оба родителя должны передать дефектный ген.
Все формы СМА затрагивают скелетные мышцы туловища и конечностей.
В общем, те мышцы, которые находятся ближе к центру тела, затрагиваются больше, чем те, которые находятся дальше.
СМА типа 1, наиболее тяжелая форма, в основном поражает нейроны, контролирующие мышцы рта и горла, и поэтому связана с большим количеством проблем с жеванием и глотанием.
Дыхательные мышцы в различной степени вовлекаются во все формы заболевания.
При СМА типа 1 начало заболевания отмечается в первые шесть месяцев жизни ребенка.
СМА типа 1 может быть смертельной на ранних этапах жизни, если её не лечить.
SMA типа 2 представляет собой промежуточную форму заболевания.
Начало заболевания происходит в возрасте от семи до восемнадцати месяцев.
Дети со СМА типа 2 обычно могут сидеть без поддержки, но исторически не могли ходить и поэтому пользовались инвалидным креслом.
Как и при других типах СМА, нарушения дыхания и глотания представляют одну из главных угроз при этом заболевании.
SMA типа 3 представляет собой более легкую форму этого состояния.
Начало заболевания происходит после восемнадцати месяцев и чаще всего между пятью и пятнадцатью годами.
Слабость мышц жевания и глотания встречается редко, а респираторные эффекты обычно не так выражены, как при первых двух формах.
Лица со СМА обычно могут ходить вначале, но могут терять подвижность по мере взросления.
Респираторные осложнения, если они возникают, могут представлять угрозу.
Первый препарат для лечения СМА, одобренный FDA, стал доступен в 2016 году; с тех пор стали доступны еще два препарата для лечения.
По состоянию на 2023 год, люди с СМА имеют три варианта медикаментозного лечения, если они выбирают этот путь:
Хотя Спинраза и Эврисди одобрены для людей всех возрастов, Золгенсма доступен только для детей в возрасте до 2 лет.
Кроме того, физиотерапия и ортопедические приспособления могут помочь сохранить функцию ходьбы.
Респираторная терапия может обеспечить критически важные вмешательства для поддержания дыхательных функций.
Скобы или хирургия также могут помочь противодействовать сколиозу, или искривлению позвоночника.
Исследователи по всему миру сотрудничают для выявления причин СМА, которые в большинстве случаев связаны с дефицитом белка, называемого SMN (survival of motor neuron).
Этот дефицит возникает, когда мутация присутствует в обоих копиях гена SMN1 — по одной на каждой хромосоме 5.
Ученые надеются описать гены, изучить функцию генов и течение заболеваний, а также найти способы предотвращения, лечения и, в конечном итоге, излечения этих болезней.
CureSMA, Фонд спинальной мышечной атрофии, Ассоциация мышечной дистрофии, Национальный институт неврологических расстройств и инсульта
CureSMA предлагает программы поддержки для людей, живущих с СМА, и их семей, а также финансирует и направляет комплексные исследования для разработки методов лечения и поиска лекарства. https://www.curesma.org
Ассоциация мышечной дистрофии (MDA) предоставляет услуги и поддерживает исследования группы наследственных мышечных заболеваний, включая спинальные мышечные атрофии. https://www.mda.org/disease/spinal-muscular-atrophy
Фонд спинальной мышечной атрофии надеется ускорить разработку лечения или излечения от СМА. https://smafoundation.org
Опухоли головного и спинного мозга характеризуются аномальным ростом тканей внутри черепа или костного позвоночного столба.
Опухоли классифицируются как доброкачественные (незлокачественные), если клетки, составляющие новообразование, похожи на нормальные клетки, растут медленно и ограничены одним местом.
Опухоли являются злокачественными (раковыми), когда клетки отличаются от нормальных клеток, быстро растут и могут легко распространяться на другие участки.
Потому что центральная нервная система (ЦНС) находится в жестких костных структурах (черепе и позвоночном столбе), любое аномальное разрастание может оказывать давление на чувствительные нервные ткани и нарушать их функцию.
В то время как злокачественные клетки в других частях тела легко могут давать начало опухолям внутри мозга и спинного мозга, злокачественные опухоли центральной нервной системы редко распространяются на другие части тела.
Большинство раков спинного мозга являются метастатическими, что означает, что они возникают из широкого разнообразия первичных опухолей.
Эти включают рак легкого, молочной железы, предстательной железы, головы и шеи, гинекологические, гастроинтестинальные, рак щитовидной железы, меланому и рак почечных клеток.
Когда новые опухоли начинаются внутри мозга или спинного мозга, их называют первичными опухолями.
Первичные опухоли ЦНС редко развиваются из нейронов — нервных клеток, выполняющих важные функции нервной системы, — поскольку созревшие нейроны больше не делятся и не размножаются.
Вместо этого большинство опухолей вызывается неконтролируемым ростом клеток, которые окружают и поддерживают нейроны.
Первичные опухоли ЦНС, такие как глиомы и менингиомы, называются по типам клеток, из которых они состоят, их локализации или обоим этим признакам.
Причина большинства первичных опухолей мозга и спинного мозга остается загадкой.
Ученые не знают точно, почему и как клетки в нервной системе или в других частях тела теряют свою нормальную идентичность и начинают бесконтрольно расти.
Некоторые из возможных причин, которые в настоящее время исследуются, включают вирусы, дефектные гены и химические вещества.
Опухоли головного и спинного мозга не являются заразными или, на данный момент, предотвратимыми.
Опухоли головного мозга являются наиболее распространенной формой твердых опухолей у детей.
Опухоли спинного мозга встречаются реже, чем опухоли головного мозга.
Хотя опухоли спинного мозга поражают людей всех возрастов, они наиболее распространены среди молодых и людей среднего возраста.
Опухоли головного и спинного мозга вызывают множество разнообразных симптомов, которые обычно развиваются медленно и ухудшаются со временем.
Некоторые из наиболее распространенных симптомов опухоли мозга включают головные боли; судороги (нарушение нормального потока электричества мозговых клеток, которое может привести к судорогам, потере сознания или недержанию мочи); тошноту и рвоту; а также проблемы со зрением или слухом.
Увеличение внутричерепного давления также может снижать кровоток в глазу и вызывать отек зрительного нерва, что в свою очередь приводит к размытости зрения, диплопии или частичной потере зрения.
Другие симптомы опухоли центральной нервной системы могут включать следующие: поведенческие и когнитивные симптомы, нарушения моторики или координации, боль, изменения чувствительности, такие как онемение, и снижение чувствительности кожи к температуре.
Специальные методы визуализации, особенно компьютерная томография (КТ) и магнитно-резонансная томография (МРТ), значительно улучшили диагностику опухолей центральной нервной системы.
Во многих случаях эти сканирования могут обнаружить наличие опухоли, даже если она меньше половины дюйма в диаметре.
Три наиболее часто используемых метода лечения — это хирургия, радиация и химиотерапия.
Когда опухоль сдавливает спинной мозг или его окружающие структуры, могут быть назначены кортикостероиды для уменьшения отека и сохранения функции нервов до тех пор, пока опухоль не будет удалена.
Хирургическое удаление как можно большего количества опухоли обычно является первым этапом лечения доступной опухоли — при условии, что существует небольшой риск неврологического повреждения.
К счастью, современные достижения нейрохирургии позволяют врачам достигать опухолей, которые ранее считались недоступными.
Врачи лечат большинство злокачественных, недоступных или неоперабельных опухолей центральной нервной системы с помощью радиации и/или химиотерапии.
Радиационная терапия облучает опухолевые клетки смертоносными лучами энергии.
Химиотерапия использует препараты, убивающие опухоль, которые принимаются перорально или вводятся инъекционно в кровоток.
Потому что не все опухоли уязвимы к одним и тем же противорakovым препаратам, врачи часто используют комбинацию препаратов для химиотерапии.
Общий результат лучевой терапии не всегда благоприятен.
Излучение может повредить миелин спинного мозга, что может привести к параличу.
Исследователи ищут лучшие способы нацеливания радиации или повышения её эффективности, возможно, за счёт увеличения уязвимости тканей опухоли.
Исследователи изучают брахитерапию (малые радиоактивные гранулы, имплантируемые непосредственно в опухоль) как оптимальный способ доставки радиации к опухоли, при этом сохраняя окружающие нормальные ткани.
Некоторые клетки внутри опухолей довольно устойчивы к радиации.
С помощью генной терапии ученые надеются уничтожить эти клетки, встраивая "самоубийственный" ген, который может сделать опухолевые клетки чувствительными к определенным препаратам или запрограммировать раковые клетки на самоуничтожение.
Блокирование образования кровеносных сосудов (ангиогенез) является очень перспективным инструментом для лечения различных видов рака.
Поскольку опухоли мозга являются наиболее ангиогенными среди всех видов рака, блокирование их кровоснабжения может оказаться особенно эффективным.
Гамма-нож — это более новое устройство, которое обеспечивает точно направленный пучок радиационной энергии, доставляющий одну дозу облучения на цель.
Гамма-нож не требует хирургического разреза; врачи обнаружили, что он помогает им достигать и лечить некоторые небольшие опухоли, которые недоступны через хирургическое вмешательство.
Хотя большинство первичных опухолей спинного мозга не представляют угрозы для жизни, они могут вызывать значительную инвалидизацию.
Цели реабилитации включают функциональное улучшение подвижности, самообслуживания и управления болью.
Национальный институт неврологических расстройств и инсульта, Американская ассоциация по борьбе с опухолями мозга, Национальный институт рака
Американская ассоциация по изучению опухолей мозга (ABTA) поддерживает медицинские исследования и предоставляет информацию и поддержку для людей с опухолями и их семей. https://www.abta.org
Фонд Making Headway предлагает услуги и финансирует исследования для детей с опухолями мозга или спинного мозга. https://makingheadway.org
Фонд Musella по исследованию и информации о опухолях мозга, Инк. посвящен улучшению качества жизни пациентов, перенесших опухоль мозга.
Фонд располагает информацией о клинических испытаниях и результатах лечения. https://virtualtrials.org/index.cfm
Национальное общество по борьбе с опухолями мозга финансирует исследования, направленные на поиск методов лечения и улучшение клинической помощи при опухолях мозга и спинного мозга.
Оно предоставляет информацию и доступ к поддержке качества жизни и психосоциальной помощи. https://braintumor.org
Национальный институт рака, являющийся частью Национальных институтов здравоохранения и Департамента здравоохранения и социальных служб с ежегодным исследовательским бюджетом более 7 миллиардов долларов, является ведущим агентством США в борьбе с раком всех видов.
Включает ресурсы и информацию о раках мозга и спинного мозга. https://www.cancer.gov
Инсульт возникает, когда кровоснабжение мозга внезапно блокируется или когда кровеносный сосуд в мозге разрывается.
При лишении кислородом нервные клетки в поражённом участке мозга не могут функционировать и погибают в течение нескольких минут.
Человек с нарушением кровоснабжения сердца считается перенесшим сердечный приступ; аналогично, человек с нарушением кровоснабжения мозга или внезапным кровотечением в мозге можно считать перенесшим «мозговой приступ».
Хотя инсульт — это заболевание мозга, он может повлиять на все тело, вызывая когнитивные и память дефициты, проблемы с речью, эмоциональные трудности, проблемы с повседневной жизнью и боль.
Паралич является распространенным исходом инсульта, часто на одной стороне тела (гемиплегия).
Паралич или слабость могут затрагивать только лицо, руку или ногу, либо могут поражать всю одну сторону тела и лицо.
Человек, перенесший инсульт в левом полушарии мозга, будет демонстрировать паралич или парез правой стороны тела.
Аналогично, человек с инсультом правого полушария будет демонстрировать дефициты на левой стороне тела.
Существует два основных типа инсульта.
Ишемические инсульты возникают в результате закупорки (тромба) внутри кровеносного сосуда, снабжающего кровью мозг; ишемические инсульты составляют около 87 процентов всех случаев.
Геморрагические инсульты возникают из-за ослабленного кровеносного сосуда, который разрывается и кровоточит в окружающий мозг.
Инсульт является пятой ведущей причиной смерти и является основной причиной серьезных длительных инвалидностей в Соединенных Штатах.
Каждый год около 795 000 человек в Соединенных Штатах переносят инсульт; из этих случаев 137 000 человек умирают.
Наиболее значимые факторы риска инсульта — это артериальная гипертензия, заболевания сердца, диабет и курение сигарет.
Другие факторы включают чрезмерное употребление алкоголя, высокий уровень холестерина в крови, употребление незаконных наркотиков, а также генетические или врожденные состояния, особенно сосудистые аномалии.
Увеличение количества эритроцитов является еще одним фактором риска инсульта — избыток эритроцитов делает кровь более густой и повышает вероятность образования тромбов.
Восьмидесяти процентам инсультов можно предотвратить.
Симптомы инсульта включают внезапную онемелость или слабость, особенно на одной стороне тела; спутанность сознания, затруднения в речи или понимании речи; нарушение зрения в одном или обоих глазах; внезапные трудности при ходьбе; головокружение или потеря равновесия или координации; и сильная головная боль без известной причины.
Ишемический инсульт лечится путем удаления препятствия и восстановления кровотока в мозг.
При геморрагическом инсульте врачи пытаются предотвратить разрыв и кровотечение аневризм и артериовенозных мальформаций.
Когда кровоток к мозгу прерывается, некоторые клетки мозга погибают сразу, в то время как другие остаются под угрозой.
Поврежденные клетки часто можно спасти при своевременном вмешательстве с помощью препарата, растворяющего тромбы, называемого тканевым активатором плазминогена (t-PA), если он вводится в течение трех часов с момента начала инсульта.
К сожалению, только 3 до 5 процентов тех, кто перенес инсульт, успевают добраться до больницы вовремя, чтобы получить лечение.
Своевременный ответ на инсульт требует экстренных действий — каждая потерянная минута с момента появления симптомов до обращения в приемное отделение сокращает ограниченное окно возможностей для вмешательства.
Между тем, разрабатываются другие нейропротективные препараты для предотвращения волны повреждений после первоначального поражения.
Мозг часто компенсирует повреждения, вызванные инсультом.
Некоторые из клеток мозга, которые не погибают, могут возобновить свою функциональность.
Иногда одна область мозга берет на себя функции поврежденной области в результате инсульта.
Иногда у переживших инсульт наблюдаются удивительные и непредсказуемые выздоровления, которые нельзя объяснить.
Общие рекомендации по восстановлению показывают, что 10 процентов переживших инсульт пациентов восстанавливаются почти полностью; 25 процентов восстанавливаются с незначительными нарушениями; 40 процентов испытывают умеренные до тяжелых нарушения, требующие специального ухода; 10 процентов требуют ухода в доме престарелых или другом учреждении длительного ухода; 15 процентов умирают вскоре после инсульта.
Это не обращает вспять последствия инсульта, но реабилитация помогает развить силу, способности и уверенность, чтобы человек мог продолжать ежедневные деятельности несмотря на последствия инсульта.
Такие действия могут включать следующие виды деятельности: навыки ухода за собой, такие как прием пищи, уход за внешностью, купание и одевание; навыки мобильности, такие как перемещение, ходьба или управление инвалидным креслом; коммуникативные навыки; когнитивные навыки, такие как память или решение проблем; и социальные навыки для взаимодействия с другими людьми.
Реабилитация начинается в больнице и как можно скорее.
Для тех, кто стабилен, реабилитация может начаться в течение двух дней после инсульта и продолжаться по мере необходимости после выписки из больницы.
Варианты реабилитации могут включать реабилитационное отделение больницы, подразделение субострого ухода, специализированную реабилитационную больницу, домашнюю терапию, амбулаторное лечение или долгосрочный уход в учреждении для престарелых.
Инсульт может вызывать проблемы с мышлением, осознанием, вниманием, обучением, суждением и памятью.
Пациент, перенесший инсульт, может не осознавать окружающую обстановку.
Проблемы с речью часто встречаются и, как правило, являются следствием повреждения левых долей мозга.
Кроме того, пережившие инсульт могут испытывать боль, неприятную онемелость или странные ощущения, что может быть вызвано различными факторами, включая повреждение сенсорных областей мозга, скованность суставов или парализованную конечность.
Многие люди, перенесшие инсульт, страдают спастичностью, которая вызывает жесткость и напряжение мышц.
Напряжение мышц мешает людям выполнять повседневные действия, такие как удержание ложки или завязывание шнурков.
Совмещение медикаментозного лечения и физиотерапии способно расслабить мышцы.
Некоторые пациенты, перенесшие инсульт, могут быть кандидатами на внутрипочечный баклофен, который помещает насос в брюшную стенку для доставки небольших доз жидкого баклофена в жидкость, окружающую спинной мозг.
Это расслабляет мышцы без побочных эффектов, часто связанных с препаратом.
Инсульт также может привести к эмоциональным проблемам.
Пациенты, перенесшие инсульт, могут испытывать трудности с контролем своих эмоций или выражать неадекватные эмоции в определенных ситуациях.
Одним из распространенных нарушений, возникающих у многих пациентов после инсульта, является депрессия.
Депрессивный человек может отказываться или пренебрегать приемом лекарств, может не быть мотивированным на выполнение упражнений, которые улучшат подвижность, или может быть раздражительным.
Депрессия может создать порочный круг: она лишает пострадавшего от инсульта социальных контактов, которые, в свою очередь, могли бы помочь преодолеть депрессию.
Семья может помочь, поощряя занятия в свободное время.
Хроническая депрессия может быть вылечена с помощью консультаций, групповой терапии или антидепрессантов.
Пациенты, перенесшие инсульт, часто обнаруживают, что ранее простые задачи по дому становятся крайне сложными или невозможными.
Многие адаптивные устройства и техники доступны, чтобы помочь людям сохранить свою независимость и функционировать безопасно и легко.
Дом обычно можно модифицировать, чтобы человек, перенесший инсульт, мог удовлетворять свои личные потребности.
См. главу 5 для получения дополнительной информации о модификации жилья и адаптивном оборудовании.
Существует множество исследовательских проектов, связанных с профилактикой и лечением инсульта.
Когда происходит инсульт, некоторые клетки мозга погибают сразу; другие остаются под угрозой в течение нескольких часов и даже дней из-за продолжающейся цепочки разрушения.
Некоторые поврежденные клетки можно спасти при своевременном вмешательстве с помощью лекарственных препаратов.
Поиск эффективных нейропротективных препаратов продолжается.
В то же время разрабатываются методы доставки и усовершенствования т-ПА, включая внутриартериальное введение т-ПА, которое вводится в основную артерию в шее или даже более мелкие артерии в мозге для более быстрой и безопасной доставки.
Вот некоторые перспективные направления в лечении инсульта:
Фермент (DSPA), обнаруженный в слюне вампировых летучих мышей, может помочь растворять кровяные сгустки в мозге у переживших инсульт.
Этот фермент может быть значительно более эффективным, чем существующие антикоагулянтные препараты, и может вызывать меньше проблем с кровотечениями, так как воздействует только на сам тромб.
Эритропоэтин, гормон, вырабатываемый почками, по-видимому, защищает некоторые нейроны от выполнения генетически запрограммированных "миссий самоубийства" клеток.
Белок, называемый фибронектином, может защитить от серьезного повреждения мозга при инсульте.
Исследования проводились для выяснения, поможет ли прием амфетаминов в течение нескольких недель после инсульта запустить процесс самовосстановления в мозге.
Результаты оказались неоднозначными, но требуется проведение дополнительных исследований.
Многие годы врачи полагались на варфарин, препарат с потенциально опасными побочными эффектами (он также используется в качестве крысиного яда), чтобы снизить риск инсульта у людей, склонных к тромбообразованию в сердце.
Трансплантация клеток показала некоторые успехи на ранних стадиях испытаний у людей, перенесших инсульт.
Исследователи сообщили, что пересаженные взрослые стволовые клетки (из костного мозга) восстановили функцию у лабораторных животных с инсультом.
Человеческие клетки пуповинной крови показали эффективность в животных моделях; проводятся испытания для тестирования этих клеток у детей с инсультами.
Для информации о клинических испытаниях см. www.clinicaltrials.gov.
Прогресс в исследованиях привел к новым методам лечения и новым надеждам для людей, находящихся в зоне риска или перенесших инсульт.
Например, исследование Heart Outcomes Prevention Evaluation (HOPE) выявило снижение частоты инсультов на 33 процента у диабетиков, которым назначали препарат рамиприл для лечения гипертонии.
Лечение статинами (препаратами, снижающими уровень холестерина) уменьшает риск инсульта, а также инфаркта миокарда у людей с известным коронарным сердцем.
Клинические испытания проверяли безопасность и эффективность белка, называемого E-селектином, введенного с помощью назального спрея, для предотвращения образования тромбов, которые могли бы вызвать инсульт.
В области реабилитации после инсульта подход, называемый терапией на основе ограничения движения (CIMT), улучшил восстановление у людей, которые потеряли некоторую функцию в одной конечности.
Терапия предполагает иммобилизацию здоровой конечности пациента для принуждения к использованию ослабленной конечности.
CIMT, как считается, способствует ремоделированию нервных путей, или пластичности.
Американская ассоциация инсульта, Национальный институт неврологических расстройств и инсульта
Американская ассоциация инсульта (ASA), являющаяся частью Американской кардиологической ассоциации, акцентирует внимание на профилактике, предоставляет образовательные ресурсы и финансирует исследования.
Американская ассоциация инсульта (ASA) представляет сеть поддержки семей, перенесших инсульт, которая предоставляет информацию и поддержку семьям, перенесшим инсульт, на любом этапе восстановления. https://www.stroke.org
Ассоциация детского гемиплегического инсульта (CHASA) оказывает помощь, предоставляет информацию и консультирование семьям детей, переживших раннее повреждение мозга.
Тематика включает медицинские состояния, реабилитацию, повседневную жизнь, финансы и многое другое. https://chasa.org
Национальный институт неврологических расстройств и инсульта (NINDS) ищет и использует знания о мозге и нервной системе, чтобы снизить бремя неврологических заболеваний для всех людей. https://www.ninds.nih.gov
Мировая организация по инсульту способствует профилактике инсульта, образованию, клиническим исследованиям и уходу за людьми, живущими с инсультом и сосудистой деменцией. https://www.world-stroke.org
Трансверсальный миелит (ТМ) — это неврологическое расстройство, вызванное воспалением спинного мозга.
Атаки воспаления могут повредить или уничтожить миелин, жировое изолирующее вещество, покрывающее волокна нервных клеток.
Это вызывает рубцы, которые прерывают связь между нервами спинного мозга и остальным телом.
Симптомы ТМ включают потерю функции спинного мозга в течение нескольких часов до нескольких недель.
Что обычно начинается с внезапного появления боли в нижней части спины, мышечной слабости или аномальных ощущений в пальцах ног и стопах, может быстро прогрессировать до более тяжелых симптомов, включая паралич.
Демелинизация (потеря проводимости нервных волокон) обычно происходит на грудном уровне, вызывая проблемы с движением ног и контролем кишечника и мочевого пузыря.
Некоторые люди выздоравливают после ТМ с незначительными или отсутствующими стойкими проблемами, в то время как у других остаются постоянные нарушения, влияющие на их способность выполнять обычные задачи повседневной жизни.
Поперечный миелит встречается у взрослых и детей, у мужчин и женщин, а также у представителей всех рас.
Пиковое число новых случаев в год, по-видимому, происходит у людей в возрасте от десяти до 19 лет и от 30 до 39 лет.
Ежегодно в Соединенных Штатах выявляется около 1400 новых случаев поперечного миелита, и примерно у 33 000 американцев имеется какой-либо вид инвалидности, вызванный ТМ.
Точные причины поперечного миелита неизвестны.
Воспаление, повреждающее спинной мозг, может быть вызвано вирусными инфекциями, аномальными иммунными реакциями или недостаточным кровоснабжением через кровеносные сосуды, расположенные в спинном мозге.
Поперечный миелит также может возникать как осложнение сифилиса, кори и болезни Лайма.
Национальный институт неврологических заболеваний и инсульта не указывает вакцины в качестве триггера.
Поперечный миелит часто развивается после вирусных инфекций, вызванных вирусом варицелла-зостер (вирус, вызывающий ветряную оспу и опоясывающий лишай), простым герпесом, вирусом Эпштейна-Барр, гриппом, вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ), гепатитом А или краснухой.
Бактериальные инфекции кожи, инфекции среднего уха и бактериальная пневмония также связаны с TM.
Некоторые эксперты считают, что инфекция вызывает нарушение работы иммунной системы, что приводит к косвенному аутоиммунному атаке на спинной мозг.
Иммунная система, которая обычно защищает организм от чужеродных организмов, ошибочно атакует собственные ткани тела, что вызывает воспаление и, в некоторых случаях, повреждение миелина спинного мозга.
С такими же расстройствами спинного мозга, как и с поперечным миелитом, на сегодняшний день не существует эффективного лечения.
Лучшее, что может предложить медицина, — это управление симптомами.
Терапия обычно начинается, когда пациент впервые испытывает симптомы.
Врачи могут назначать стероиды в первые несколько недель заболевания для уменьшения воспаления.
Цель заключается в поддержании функционирования организма, надеясь на полное или частичное спонтанное восстановление нервной системы.
Некоторые пациенты, не реагирующие на стероиды, могут пройти курс плазмофереза.
Это включает замену плазмы, что позволяет удалить антитела, которые могут быть вовлечены в воспаление.
Люди с острыми симптомами, такими как паралич, чаще всего лечатся в больнице или в реабилитационном центре под наблюдением специализированной медицинской команды.
Позже, если пациенты начинают восстанавливать контроль над конечностями, начинается физиотерапия для улучшения мышечной силы, координации и амплитуды движений.
Поперечный миелит обычно включает следующие симптомы: (1) слабость ног и рук, (2) боль, (3) нарушение чувствительности и (4) дисфункцию кишечника и мочевого пузыря.
Большинство пациентов будут испытывать слабость различной степени в ногах; некоторые также испытывают ее в руках.
Боль является основным симптомом поперечного миелита примерно у половины всех пациентов.
Боль может быть локализована в нижней части спины или состоять из острых ощущений, которые распространяются вниз по ногам или рукам или вокруг туловища.
Большинство людей с поперечным миелитом сообщают о повышенной чувствительности к теплу, холоду или прикосновениям; у некоторых легкое прикосновение пальцем может вызвать значительную боль (называется аллодинией).
Восстановление после поперечного миелита обычно начинается в течение двух до двенадцати недель после появления симптомов и может продолжаться до двух лет.
Однако, если улучшения не наблюдается в течение первых трёх-шести месяцев, значительное восстановление маловероятно.
Около одной трети людей, страдающих ТМ, испытывают хорошее или полное выздоровление.
Ещё треть пациентов демонстрирует удовлетворительное восстановление и остаётся с дефицитами, такими как спастическая походка, сенсорная дисфункция, а также ургентность или недержание мочи.
Оставшаяся треть демонстрирует незначительное функциональное восстановление.
Национальный институт неврологических расстройств и инсульта (NINDS) поддерживает исследования, направленные на уточнение роли иммунной системы в рассеянном склерозе и других аутоиммунных заболеваниях или расстройствах.
Другие исследования сосредоточены на стратегиях восстановления демиелинизированного спинного мозга, включая методы, использующие трансплантацию клеток.
Конечные цели этих исследований заключаются в стимулировании регенерации и восстановлении функций у пациентов, страдающих параличом.
Национальный институт неврологических расстройств и инсульта (NINDS), Ассоциация поперечного миелита
Центр миелита и миелопатии при Университете Джонса Хопкинса предлагает всесторонние диагностические оценки и управление симптомами для всего спектра расстройств миелита и миелопатии, включая поперечный миелит.
Центр включает в свой состав врачей и специалистов в области здравоохранения из различных дисциплин, включая неврологию, урологию, ревматологию, ортопедическую хирургию, нейрорадиологию, реабилитационную медицину, а также физическую и профессиональную терапию. https://www.hopkinsmedicine.org/neurology-neurosurgery/specialty-areas/%20myelitis-myelopathy
Siegel Rare Neuroimmune Association (SRNA) предоставляет новости и информацию для сообщества пациентов с рассеянным склерозом; способствует поддержке и сетевому взаимодействию. https://wearesrna.org
Актриса, обладательница премии «Тони» Али Строкер, по словам Кристофера Вёлкера.
Прогресс в технике сделал хирургическое лечение большинства случаев АВМ безопасным и эффективным.